[
  {
    "page": 1,
    "section": "Fim do Jogo / Conteúdo",
    "content": "QUANDO A PILHA DE COMPRA DE ALAGAMENTO ACABA\nSe a Pilha de Compra de Alagamento acabar, embaralhe imediatamente a Pilha de Descarte de\nAlagamento e coloque as cartas com a face virada para baixo de modo a criar uma nova Pilha de\nCompra de Alagamento. Se isso acontecer no meio de um turno, continue comprando Cartas de\nAlagamento da nova pilha até chegar ao número de cartas a ser comprado.\nflM DO JOGO\nCONDIÇÕES DE VITÓR.IA\nChegar até o Porto dos Tolos! Depois que tiverem coletado os\nquatro tesouros, todos os jogadores deverão mover o seu peão até\na peça de terreno que contém o Porto dos Tolos. Então, um dos\njogadores terá de jogar uma carta Fuga de Helicóptero para tirar a\nsua equipe da Ilha Proibida e vencer o jogo!\nNota: é possível vencer mesmo que o Porto dos Tolos esteja alagado.\nCONDIÇÕES DE DER.R.OfA\nExistem quatro maneiras de perder o jogo:\n1 Se as peças de terreno onde se encontram os Templos, Cavernas, Palácios ou Jardins afundarem\nantes do grupo conseguir pegar seus respectivos tesouros.\n2. Se o Porto dos Tolos afundar.\n3. Se qualquer jogador estiver em uma peça de terreno que afundar e não houver uma peça de terre-\nno adjacente para onde ele possa ir.\n4. Se o Nível da Água atingir o símbolo da caveira com os ossos.\nDlflCULDADE\nDepois que vencer o jogo no nível Iniciante, você deve começar com o Nível da Água na dificulda-\nde Normal, Elite ou Lendário. Além disso, tente jogar com um ~po diferente de aventureiros.\nUMA PALA VQ.A DA GAMEWRIGHT\nÉ uma grande homa apresentar a mais recente criação de Matt Leacock. Existem tantas coisas que\nnós amamos nesse jogo: desde as ricas ilustrações, até a natureza cooperativa do jogo, passando\npelo inovador conjunto de regras, até as infinitas possibilidades geradas pelas peças de terreno e as\ncartas. Não se surpreenda se o seu coração começar a bater mais rápido assim que você começar a\njogar - é um jogo que gera de imediato uma atmosfera eletrizante de tensão e empolgação!\nUm jogo de Matt Leacock\nIlustrações por C.B. Canga\nDevir Livraria Ltcla\nRua Teodureto Souto, 624\nSão Paulo - SP\nCEP 03115-001\nSAC sac@devir.com.br\nwww.devir.com.br\nDevir Livraria, Lda\nPólo Ind. Brejos de Carreteiros\nEsc. 2 Armaz. 4\n2950-554 Quinta Anjo Palmela\nPortugal\nwww.devir.pt\nTradução: Douglas Quinta Reis\nRevisão; Pedro Venâncio\nAdaptação gráfica de Bascu ~\nGIMeWRIGHT\"\n'\nCNPJ 57.883.647/0001-26\nIE 111.789.924.114\nGames for the Inflnit.ely Im8'J].nattw•\n'l\nl\nGaMeWRIGHT®\nJIILH~\nf~Q!~!PJt\nDEZ A 4 JOGADORES\nACIMA DE 10 ANOS\nUM JOGO DE MATI LEACOCK\nA\nIlha Proibida era o refugio longínquo de\num antigo povo místico conheddo como\nos Arqueanos. De acor<ÚJ com as lendas,\nos Arqueanos possuíam a habilidade de controlar os\nprindpais elementos de nosso planeta - o fogo, o ar, a\nágua e a terra - através dos quatro tesouros sagrados:\nO Cristal do Fogo, A Estátua do Vento, O Cálice do\nOceano e A Pedra da Terra. Por causa do potendal que\nestes tesouros tinham de causar um dano catastrófico\nse viessem a cair em mãos inimigas, os Arqueanos\nmantinham-nos escondidos em segredo na Ilha\nProibida e projetaram-na de modo a afundar, se algum\ndia, invasores tentassem roubar estes tesouros. Nos\nséculos que se seguiram à misteriosa ruína do império\ndos Arqueanos, a Ilha Proibida continuou sem ser\ndescoberta ... Até agora.\nSerá que seu grupo será o primeiro a ultrapassar as\nfronteiras, encontrar os tesouros e sair de lá com vida?\n.,\nDO\n58 Cartas, divididas da seguinte maneira:\n28 Cartas de tesouro (fundo vermelho)\n5 de cada um dos quatro tesouros\n3 de Enchente!\n3 de Fuga de Helicóptero\n2 de Saco de Areia\n24 Cartas de Alagamento (fundo azul)\n6 Cartas de aventureiro\n24 Peças de terreno da Ilha\ncom duas faces\n...\n6 Peões de madeira\n4 Imagens de tesouro:\nA Pedra da Terra\nA Estátua do Vento\nO Cristal do Fogo\nO Cálice do Oceano\n1 Medidor de Água\n1 Marcador do Nível da Água"
  },
  {
    "page": 2,
    "section": "Objetivo e Preparação",
    "content": "OBJETIVO\nSeu grupo de aventureiros tem de trabalhar em equipê para evitar que a Ilha Proibida afunde, a\nfim de ganharem tempo para encontrar os quatro tesouros. Depois de encontrá-los, o grupo terá de\nchegar ao Porto dos Tolos e escapar de helicóptero para vencer. Se, entretanto, a ilha afundar antes\ndo grupo completar suas tarefas, a missão terminará em fracasso!\nPREPARAÇÃO\n1. CR.IAÇ.Á.O DA ILHA PR..OIBIDA: Embaralhe as 24 peças de terreno que\ncompõem a Ilha e distribua-as, de maneira aleatória, com a face para cima (o lado que não for azul\ne branco) formando uma grade com a seguinte estrutura: Primeiro construa um quadrado de 4x4\npeças de terreno no centro da área do.jogo. Então, coloque duas peças de terreno próximas a cada\numa das duas peças que se encontram no meio de cada lado do quadrado. (Importante: Deixe um\npequeno espaço entre elas.) Este arranjo forma a Ilha Proibida e os seus peões irão se mover nele\ncomo em um jogo de tabuleiro.\nDescarte de\nTesouros\n,-------\"\\\n1\n1\n1\n1\n1\n'-------\"'\ny\n- Organização Inicial -\n,-------\"'\\\n1\n1\n1\n1\n1\n1\n1\n1\n'-------\"'\nDescarte de\nCartas de\nAlagamento\nz. COLOQUE OS TESOUR..OS: Distribua as quatro imagens de tesouro - A Pedra da\nTerra, A Estátua do Vento, O Cristal do Fogo e o Cálice do Oceano - em volta da ilha. O seu grupo\ntentará se apossar desses tesouros durante o jogo, descartando quatro Cartas de Tesouro em uma\npeça de terreno correspondente. Gaste um minuto ou dois para localizar as oito peças de terreno\nonde você pode recolher os tesouros. Cada tesouro pode ser recolhido em uma das duas peças de\nterreno que têm o símbolo correspondente ao tesouro em seu canto inferior esquerdo :\nA Pedra da Terra\nA Estátua de Vento\nO Cristal de Fogo\nO Cálice de Oceano\n3. DIVISA O DAS CAR..TAS: Separe as cartas em três maços de acordo com o verso:\nBaralho de Alagamento (de fundo azul), Baralho de Tesouros (de fundo vermelho) e Cartas de\nAventureiro (seis cartas).\nBaralho de Alagamento\nBaralho de Tesouros\nCartas de Aventureiro\n4. A ILHA COMEÇA A AFUNDAR..: Embaralhe o maço de Alagamento e\ncoloque-o com a face virada para baixo em um dos lados da ilha. Esta é a Pilha de Compra de Ala-\ngamento. Compre as seis cartas de cima da pilha (uma de cada vez) e coloque-as com a face virada\npara cima, próximo à pilha de compra de modo a formar a Pilha de Descarte de Alagamento. Para\n/\ncada carta comprada, vire a\npeça de terreno correspondente\nde modo a ficar com o seu lado\n\"alagado\" (o azul e branco)\npara cima.\nCarta de\nAlagamento\nPeça de terreno Peça de terreno\nnormal\nalagado\n5. OS AVENTIJR..EIR..OS APAR..ECEM: Embaralhe as\nseis Cartas de aventureiro e as distribua, de maneira aleatória, uma para\ncada jogador. Cada um deles interpretará o papel de um aventureiro\ncom um poder especial que só ele poderá usar durante o jogo. Leia em\nvoz alta as regras e poderes descritos na parte inferior da sua carta, para\nque seus companheiros de equipe conheçam seus pontos fortes. Você vai\ndescobrir que é mais fácil vencer o jogo se os participantes trabalharem\nem equipe e tirarem proveito desses poderes especiais.\nPegue um peão da cor correspondente à sua carta de Aventureiro e coloque-o na peça\nde terreno correspondente. (Procure o símbolo que corresponde ao peão no canto infe-\nrior direito das peças de terreno de Entrada e do Porto dos Tolos.) Coloque as cartas de\naventureiro e os peões não usados de volta na caixa. Nota: Não há nenhum problema\nem começar o jogo em uma peça de terreno alagado.\n6. DISl1UBUIÇÁO DAS CAR..TAS DE TESOUR..O:\nEmbaralhe cuidadosamente as cartas de Tesouro e dê duas para cada\njogador. Coloque suas cartas na sua frente com a face virada para cima\nde modo que tanto você quanto seus companheiros de equipe possam\n1 ~ê-las sem dificuldade. Se alguém tirar uma carta Enchente!, dê àquele\nJogador uma outra carta em substituição e devolva a carta Enchente! ao\nBai:alho de Tesouro. Coloque o Baralho de Tesouro com a face virada para baixo em um dos lados\nda ilha. Nota: Haverá uma Pilha de Descarte de Tesouros ao lado do Baralho de Tesouro.\n7. AJUSTE DO NÍVEL DA ÁGUA: Pegue o Marcador do Nível\nda Água que existe do lado esquerdo do Medidor de Água e ajuste-o para o nível\nde dificuldade inicial apropriado, de acordo com o tipo de jogo que você quer.\n(Por exemplo, se for a primeira vez que você vai disputar um jogo cooperativo,\najuste-o para o nível Iniciante).\n3"
  },
  {
    "page": 3,
    "section": "Sequência de Jogo / Ações",
    "content": "4\nSEQUÊNCIA DE JOGO\nO jogador que visitou uma ilha mais recentemente será o primeiro a jogar, o\npróximo será o que se encontra a sua esquerda. Cada jogador deve fazer em seu\nturno, as três coisas a seguir, nesta ordem:\n1. Realize até três ações.\n2. Compre duas cartas do Baralho de Tesouros.\n3. Compre um número de Cart~ de Alagamento igual ao nível da água.\nAs partes de cada turno serão descritas a seguir. Além disso, lembre-se que o\nverso das Cartas de Aventureiro tem um pequeno guia de referência.\n1. R.EALIZE ATÉ TRÊS AÇÕES\nVocê poderá realizar até três ações em cada turno (pode ser O, 1 ou 2). Seus companheiros de equi-\npe podem (e devem!) lhe dar conselhos sobre as melhores ações que você pode realizar durante o\nseu turno. Escolha uma combinação de quaisquer das quatro ações a seguir:\n•Mover-se\n•Drenar\n• Dar uma Carta de Tesouro\n• Recolher um Tesouro\nMOVER-SE\nVocê pode, em uma ou mais de suas ações, mover o seu peão para uma\npeça de terreno adjacente (acima, abaixo, à esquerda ou à direita; mas\nnunca na diagonal). Você pode se mover para uma peça de terreno ala-\ngado, mas não pode se mover para ( ou sobre) um espaço onde não existe\numa peça de terreno.\nExceções:\n•\nO Explorador pode se mover também na diagonal.\n-\nO Piloto pode se mover para qualquer peça de terreno uma vez por turno, usando uma ação.\ni\nO Navegador pode mover outros jogadores até duas peças de terreno adjacentes em cada ação.\n•\nO Mergulhador pode se mover uma ou mais peças de terreno adjacentes que estiverem faltan-\ndo ou alagadas, usando uma ação.\nDRENAll\nVocê pode, em uma ou mais ações, drenar qualquer peça de terreno\nadjacente (acima, abaixo, à esquerda ou à direita), ou peça de terreno\nna qual seu peão se encontra. Para drenar uma peça de terreno, basta\ncolocá-la com o seu lado não alagado virado para cima.\nExceções:\nO Engenheiro pode drenar duas peças de terreno usando uma ação.\n•\nO Explorador pode, também, drenar peças de terreno na diagonal.\n)\nDAll CAllTAS DE TESOURO\nVocê pode dar uma ou mais das suas Cartas de Tesouro\npara outro jogador se os dois peões estiverem na mesma\npeça de terreno. O custo é uma ação para cada carta\ndada. (Veja as restrições existentes no parágrafo \"Limite\nda Mão\"). Você não pode dar cartas de Ação Especiais.\nExceções:\ni\n.1 Para dar uma carta de Tesouro, o Mensageiro não precisa estar na mesma peça de terreno que\na pessoa que a recebe.\nRECOLHER UM TESOURO\nVocê pode, em uma ação, recolher um tesouro descartando quatro Cartas de Tesouro iguais de sua\nmão, se o seu peão estiver em uma peça de terreno correspondente àquele tesouro.\nDescarte\nPeão na Peça de Terreno correspondente\nTesouro\n·,\n~ ' t\ni\n,J \"'d\n' ' 1 1 1\n-OU-\n- OU-\n-OU-\n-OU-\nNotas:\n• Quando você recolher um tesouro, deverá colocar as cartas na Pilha de Descarte de Tesouros e\na estatueta em sua frente.\n• Você pode recolher um tesouro em uma peça de terreno alagado."
  },
  {
    "page": 4,
    "section": "Cartas de Tesouro e Alagamento",
    "content": "6\nZ.COMPRE DUAS CARTAS DO\nBARALHO DE TESOUllOS\nDepois de realizar suas ações, você tem de comprar duas cartas do topo do Baralho de Tesouros\ne colocá-las na sua mão, viradas para cima. Compre uma carta de cada vez. Se comprar a carta\nEnchente!, você não deverá colocá-la em sua mão, e sim seguir as instruções que se encontram na\ncarta e depois colocá-la na Pilha de Descarte de Tesouros.\nCARTAS DE TESOURO\nExistem cinco cópias de cada Carta de Tesouro na Pilha de Tesouros.\nO objetivo é conseguir quatro Ccµtas de Tesouro iguais para achar o\ntesouro correspondente na Ilha Proibida. Você pode dar Cartas de\nTesouro para outros jogadores, usando a ação Dar Uma Carta de\nTesouro.\nNotas:\nCARTAS DE AÇÃO ESPECIAIS\nExistem dois tipos de cartas de Ação Especiais no Baralho de Tesouros - Fuga\nde Helicóptero (3) e Sacos de Areia (2) - que podem ajudar seu grupo durante\no jogo. Essas cartas vão para a sua mão e podem ser usadas a qualquer mo-\nmento - mesmo durante o turno de outro jogador. Usar uma Ação Especial\nnão ~ge uma ação. Descarte essas cartas na Pilha de Descarte de Tesouros\nimediatamente após usá-las. Nota! Você pode usar o poder da Carta de Ação\nEspecial se for forçado a descarta-la.\n• Se comprar uma carta Enchente!, wcê não ganha uma carta substituta.\n• Se rocê comprar duas cartas Enchente! seguidas, você deve embaralhar a Pilha de Descarte de\nAlagamento uma vez, mas mover o Marcados de Nível da Água duas marcas para cima.\n• Se comprar uma carta Enchente!, mas não tiver cartas na Pilha de Descarte da Enchente, você\ndeverá mover o Marcador de Nível da Á8ull. apenas uma marca para cima.\nQUANDO O BARALHO DE TESOUROS ACABA\nQuando a última carta do Baralho de Tesouros for comprada, embaralhe imediatamente a Pilha de\nDescarte de Tesouros e vire-a de modo a formar um novo Baralho de Tesouros.\nLIMITE DA MÃO\n.\nVocê pode ter no máximo cinco cartas em sua mão, incluindo Cartas de Tésouro e Cartas de Ação\nEspeciais. Se tiver seis ou mais do que seis cartas (por exemplo, por ter comprado mais cartas ou\nrecebido cartas de outro jogador) você será obrigado a escolher cinco e colocar as cartas excedentes\nna Pilha de Descarte de Tesouros. Se decidir descartar uma carta de Ação Especial, você pode usá-\n-la antes de descartar.\n3. COMPR.E CAR.TAS DE ALAGAMENTO\nDepois de comprar duas Cartas de Tesouro, você tem de assumir seu papel na Ilha\nProibida! Compre um número de cartas do topo da Pilha de Compra de Alaga-\nmento igual ao Nível da Água atual. (Por exemplo, se o nível for 3, compre três\ncartas). Compre uma carta de cada vez e coloque-as com a face virada para cima\nna Pilha de Descarte de Alagamento. Para cada carta comprada, encontre a peça\nde terreno correspondente na Ilha e faça um das duas coisas a.seguir:\n• Se a peça de terreno correspondente\nnão estiver alagada, vire-a de modo\n_,1(\nque seu lado alagado fique\n/\npara cima.\nCarta de\nAlagamento\nPeça de terreno\nnormal\n• Se a peça de terreno correspondente já estiver alagada, ela afundará no abismo! Remova-a do\njogo junto com a carta de Alagamento correspondente.\n-Antes-\n-Despois-\nFora de Jogo\nNota: Você não pode usar uma carta Saco de Areia para salvar uma peça de terreno alagado\ndepois que tiver revelado a carta de Alagamento correspondente.\nPEÕES EM PEÇAS DE TERRENO ALAGADAS\n•\nSe houver um peão em uma peça de terreno que fica alagado, você deve retirar o peão da peça de\nterreno, virá-la e colocar o peão novamente sobre a peça de terreno.\nSe houver algum peão em uma peça de terreno que tem de ser removida, você tem de \"nadar\" ime-\ndiatamente em direção a urna peça de terreno adjacente (acima, abaixo, à esquerda ou à direita) que\nainda faça parte da ilha (mesmo que esteja alagado). Se houver algum peão em uma peça de terreno\nque será removida e ele não puder ser movido para uma peça de terreno adjacente, ele afundará no\nabismo e todo mundo perde o jogo!\nExceções: O Mergulhador pode nadar até a peça de terreno mais próxima. O Explorador pode\nnadar em diagonal. O Piloto pode voar até qualquer peça de terreno."
  }
]