[
  {
    "page": 1,
    "section": "Visão Geral, Componentes, Montando o Jogo, Jogando, O Turno do Jogador",
    "content": "Age of War\n\nVISÃO GERAL\nEm Age of War, de 2 a 6 jogadores assumem o papel de daimiôs, poderosos senhores feudais japoneses, tentando conquistar castelos e uni-los em guerra do Japão feudal. O jogador com mais pontos ao final do jogo é o vencedor.\n\nCOMPONENTES\n14 Cartas Castelo\n7 Dados Customizados\n\nMONTANDO O JOGO\nAntes de iniciar o jogo, monte a mesa da seguinte forma:\n\n1. Coloque todas as cartas de castelo com as faces voltadas para cima, no centro da mesa, de forma que sejam visíveis a todos os jogadores.\n2. Coloque os dados perto das cartas, de forma que todos os jogadores os alcancem.\n3. Escolha um jogador aleatoriamente para começar.\n\nPARTES DAS CARTAS DE CASTELO\n1. Linha Especial de Batalha\n2. Linhas de Batalha\n3. Pontos (pelo castelo)\n4. Nome do Castelo\n5. Nome do Clã\n6. Ícone do Clã\n7. Número de Cartas do Clã\n8. Pontos (pelo clã)\n\nSÍMBOLOS DO DADO\nInfantaria\n2 Infantarias\n3 Infantarias\nArqueiros\nCavalaria\nDaimiô\n\nJOGANDO\nAge of War é jogado em diversos turnos, começando pelo primeiro jogador e seguindo em sentido horário. No seu turno, o jogador rola os dados para formar suas tropas e os tipos variados de tropas (infantaria, arqueiros, cavalaria e daimiô) para tentar conquistar um castelo. O jogo acaba quando um jogador conquista o último castelo do centro da mesa.\n\nO TURNO DO JOGADOR\nEm cada turno, o jogador tenta conquistar um castelo, preenchendo todas as linhas de batalha da carta.\n\nO jogador começa seu turno rolando todos os sete dados. Então, decide se quer atacar um Castelo ou rolar novamente seus dados. Para rolar os dados, o jogador perde um dos seus dados, o deixando de lado até o final do seu turno.\n\nPara começar a conquistar um castelo, o jogador seleciona uma carta que esteja com a face voltada para cima e completa uma de suas linhas de combate. Para isso, o jogador tem que colocar seus dados sobre a linha de batalha de forma a preencher todos os símbolos daquela linha, então, o jogador rola os dados restantes. Após cada rolagem, o jogador precisa ou completar outra linha da carta que escolheu ou perder um dado e re-rolar os dados remanescentes.\n\nEssa dinâmica continua até que o jogador conquiste um castelo, completando todas as linhas de batalha, ou até perder todos os dados. Isso conclui turno do jogador, que passa a vez ao jogador à sua esquerda.\n\nEXEMPLO DE UM TURNO\nBia começa seu turno rolando todos os sete dados.\n\nEla procura linhas de batalha que pode completar com o resultado obtido. Considerando as opções, ela escolhe preencher a linha de batalha do castelo Gassantoda, do clã Mori, que está no centro da mesa.\n\nEla coloca na carta três dados, mostrando símbolos de infantaria, completando as linhas de batalha.\n\nEntão, ela rola os dados remanescentes.\n\nEsse resultado não pode preencher nenhuma das linhas de batalha do castelo Gassantoda, então, Bia perde um dado. Ela rola os 3 dados remanescentes e esse resultado permite a ela preencher a última linha de batalha da carta.\n\nAgora que Bia conseguiu preencher todas as linhas de batalha do castelo Gassantoda, ela conquistou esse castelo e seu turno acaba."
  },
  {
    "page": 2,
    "section": "Preenchendo uma Linha de Batalha, Linhas de Combate Especiais, Conquistando um Castelo, Conquistando um Clã, Vencendo o Jogo, Créditos",
    "content": "PREENCHENDO UMA LINHA DE BATALHA\nSe os símbolos em um ou mais dados rolados combinem com todos os símbolos de uma linha de batalha, o jogador pode preencher aquela linha de batalha. Para isso, ele coloca os dados na carta, cobrindo aquela linha. Os dados utilizados para preencher a linha não serão mais utilizados naquele turno.\n\nO jogador pode preencher apenas uma linha de combate por rolagem e não precisa preencher as linhas em nenhuma ordem específica. O jogador pode preencher qualquer linha de combate em qualquer carta de castelo que esteja com a face voltada para cima, esteja ela no centro da mesa ou em frente a um oponente.\n\nPode haver raras situações nas quais um jogador queira preencher uma linha de combate e, por isso, o jogador pode sempre escolher perder um dado e re-rolar os restantes ao invés de preencher uma linha de combate.\n\nLINHAS DE COMBATE ESPECIAIS\nLinhas de combate com um número e o símbolo de infantaria são as linhas de infantaria.\n\nA linha de infantaria é preenchida com um ou mais dados mostrando qualquer símbolo de infantaria (1, 2 ou 3). Para preencher uma linha de infantaria, o número total de símbolos deve ser igual ou maior ao número mostrado naquela linha de combate.\n\nPara conquistar um castelo no centro da mesa, o jogador não precisa preencher a linha especial de batalha daimiô. Entretanto, para conquistar um castelo na frente de um oponente, o jogador deve preencher a linha especial de batalha daimiô.\n\nCONQUISTANDO UM CASTELO\nQuando um jogador preencher todas as linhas de batalha em uma carta de castelo, significa que ele conquistou aquele castelo. Então, ele coloca aquela carta em sua frente, com a face voltada para cima.\n\nNo final do jogo, cada jogador soma os pontos mostrados na face de cada carta de castelo que conquistou.\n\nCONQUISTANDO UM CLÃ\nAs cartas de castelo pertencem a variados clãs, que são indicados pela cor e pelo ícone de clã apresentado na carta. Quando um jogador conquistar todos os castelos que pertencem a um clã, significa que ele conquistou aquele clã e nesse momento, ele vira todas as cartas, deixando a face para baixo e as empilha, deixando a carta cujo verso mostra os pontos do clã, no topo da pilha.\n\nAo final do jogo, o jogador soma os pontos indicados no topo de cada pilha de clã conquistada, ao invés da pontuação que está na frente das cartas.\n\nObservação: as cartas viradas com a face para baixo não podem mais ser conquistadas por outros jogadores.\n\nVENCENDO O JOGO\nO jogo acaba imediatamente quando um jogador conquistar o último castelo do centro da mesa. Então, cada jogador soma todos os pontos das cartas de castelo que estão à sua frente com a face voltada para cima e os pontos dos clãs que ele conquistou.\n\nO jogador com maior pontuação é o vencedor. Em caso de empate, ganhará o jogador que obteve o maior número de castelos. Persistindo o empate, o vencedor será o jogador que possui o maior número de clãs conquistados, mas se ainda assim persistir o empate, os jogadores empatados compartilham a vitória.\n\nEXEMPLO DE UMA PONTUAÇÃO FINAL\nBia acabou de conquistar o último castelo no centro da mesa, então, o jogo acaba. Ela e Ed somam seus pontos.\n\nCartas da Bia\nCartas do Ed\n\nO total de Bia (2+3+1+1+5=17) é maior do que o total do Ed (4+1+2+1+8=16) então, Bia é a vencedora!\n\nCRÉDITOS\nDesenvolvedor: Reiner Knizia\nDesenvolvedores Assistentes: Sebastian Bleasdale e Kevin Jacklin\nProdutor: Derrick Fuchs\nArtista da Capa: Simon Eckert\nArtista das Cartas: Tony Foti\nGerente de Design Gráfico: Brian Schomburg\nDesign Gráfico: Michael Silsby\nDesign Icons: Chris Beck\nDiretor de Arte: Andrew Navaro\nAdministração de Arte: Zoë Robinson\nGerente de Produção: Eric Knight\nProdutor: Steven Kimball\nGame Designer Executivo: Corey Konieczka\nEditor: Christian T. Petersen\nPlaytesters: Samuel Bailey, Joe Baranoski, Dane Beltrami, Caterina D'Agostine, Andre Dell'Agnese, Giulia Fea, Mark O'Connor, Casey Paprocki, Samuel Sturt, Peter VanDuzer IV and Jason Walden.\n\n©2018 Dr. Reiner Knizia. All rights reserved.\n©2018 Fantasy Flight Games. All artwork rights reserved.\n\nEm território brasileiro, todos os direitos reservados para Facilita E S P E LTDA.\nCNPJ 19.373.471/0001-07. Av. Tunkeler 835 - 133, São Paulo - SP, atendimento@precisamente.com.br\n\nNenhuma parte deste produto pode ser reproduzida, sem autorização específica. Todas as imagens contidas nesse jogo, incluindo a capa e o logotipo Age of War são de propriedade de Fantasy Flight Games mediante intuitivas.\n\nPRODUZIDO NO POLO INDUSTRIAL DE MANAUS POR: COPAG DA AMAZÔNIA S.A.\nAv. Solimões, 1310 - Mauazinho - Manaus - AM - CEP: 69075-150\nCNPJ 04.664.637/0001-33 INSC. ESTADUAL ISENTA\nE. CNPJ 19.373.471/0001-07\nAv. Tunkeler 835 - 133, São Paulo - SP. Este produto não é um brinquedo. Produto destinado a jogadores com mais de 14 (quatorze) anos.\n\nAcima de 14 anos."
  }
]