[
  {
    "page": 1,
    "section": "A Ideia do Jogo; Componentes e Preparação; Como Jogar",
    "content": "A IDEIA DO JOGO\nBohnanza é um jogo sobre plantar, trocar e colher. Troque feijões com os outros jogadores e \nplante-os em seus campos! Quanto mais feijões você tiver nos seus campos, mais moedas de \nouro você ganha quando os colhe. Ao final da partida, quem tiver mais ouro vence!\nCOMPONENTES E PREPARAÇÃO\nDê um tapete de campos de feijão a cada jogador. Estes tapetes têm um lado mostrando três \ncampos de feijão e outro lado mostrando dois campos:\n Se houver três jogadores, use o lado de três campos \nde feijão para cima. \n Se houver quatro ou cinco jogadores, use o lado com \ndois campos de feijão. \nEscolha um jogador inicial e dê a ele a carta de jogador inicial.\nHá 104 cartas que mostram 8 tipos diferentes de feijão. O número \nimpresso no topo da carta indica quantas cartas daquele tipo de \nfeijão existem no jogo:\nEmbaralhe todas as cartas e distribua cinco cartas para cada jogador.\nAtenção! Esta é a regra \nmais importante de todo \no jogo!\nVocê jamais pode alterar \na ordem das cartas em sua \nmão! A primeira carta que \nlhe é distribuída é a primeira \ncarta da sua mão. Ela fica \ncompletamente visível para \nvocê. Coloque todas as outras cartas que \nreceber atrás dela, na ordem recebida. Você \nnunca pode agrupar suas cartas por tipo de \nfeijão ou por qualquer outro critério. Nunca \nmexa na ordem das cartas.\nColoque as cartas restantes no centro da mesa \nformando uma pilha de compras, com o lado \nda moeda de ouro para cima. Durante o jogo, \nvocê irá criar uma pilha de descarte ao lado \ndela e uma pilha de ouro à frente de cada \njogador (veja a ilustração à direita).\nCOMO JOGAR\nO jogador inicial é o primeiro jogador ativo. Depois disso, os jogadores alternam turnos em \nsentido horário.\nNota: Não passe a carta do jogador inicial. Ela fica com o jogador inicial pela partida inteira \n(veja o tópico \n“O Final da Partida” ).\nQuando for sua vez, você executa estas quatro fases nessa ordem:\nRegras Importantes para Plantar Feijões:\nVocê só pode plantar um tipo de feijão em cada campo. É permitido a você \nplantar o mesmo tipo de feijão em dois campos diferentes ao mesmo tempo, \nmas não dois tipos de feijão no mesmo campo. Coloque as cartas de feijão em \nseu campo uma em cima da outra, formando fileiras verticais, deixando apenas \no topo à mostra, como mostrado à esquerda.\nFase 1: Plantar Cartas de Feijão da Mão\nVocê deve plantar a primeira \ncarta da sua mão (isto é, aquela \nque está completamente \nvisível) em um dos seus campos \n(veja a ilustração à direita).\nDepois disso, você pode escolher \nplantar mais uma carta, se \nquiser – aquela que agora está \ncompletamente visível – em um \nde seus campos (veja a ilustração \nà direita). Você não pode plantar \num terceiro feijão.\nAo plantar, você inicia ou aumenta a coluna de cartas no campo.\nSe você tiver que plantar um tipo de feijão para o qual você não tem espaço, você deve \ncolher um campo primeiro (veja o tópico \n“Colhendo Feijões”).\nSe você não tiver nenhuma carta na mão no começo da Fase 1, pule esta fase e vá \ndireto para a Fase 2.\nFase 2: Virar e Trocar Cartas de Feijão\nPegue as duas cartas de cima da pilha de compras e abra-as ao lado \ndaquela pilha para que todos as vejam.\nEstas cartas pertencem a você: você pode plantá-las em seus campos ou \nusá-las para trocar com os outros jogadores.\nExemplo 1: João virou um Feijão de Soja e um Feijão Azul. Ele fica com o \nFeijão Azul, mas não há espaço para o Feijão de Soja em seus campos de \nfeijão, então ele o oferece para troca aos demais jogadores. Ele pergunta: \n“Alguém quer este Feijão de Soja? Eu aceito a troca por um Feijão Vermelho”.\n1. Plantar Cartas de Feijão da Mão\n2. Virar e Trocar Cartas de Feijão\n3. Plantar Cartas de Feijão Viradas e Trocadas\n4. Comprar Cartas de Feijão\n“ POR UM PUNHADO DE FEIJÕES! ”\npor Uwe Rosenberg, com ilustrações de Björn Pertoft\n3 a 5 jogadores • 45 minutos de duração\nem 3 jogadores\nPilha de \nDescarte\nJoão Maria\nAliceEduardo\nPilha de \nCompra\nPilha de \nOuro\nPilha \nde Ouro\nPilha \nde Ouro\nPilha de \nOuro\nem 4 a 5 jogadores\nCarta de Jogador \nInicial\nDisposição dos componentes no início \nde uma partida com quatro jogadores.\nPrimeira \nCarta\n 6x 8x  10x 12x  14x 16x 18x 20x"
  },
  {
    "page": 2,
    "section": "Regras para Trocar Feijões; Colhendo Feijões; Final da Partida",
    "content": "Regras para Trocar Feijões:\n Apenas ao jogador ativo é permitido trocar com outros jogadores. Os demais jogadores \nnão podem trocar entre si.\n Todos os jogadores podem trocar usando suas cartas da mão, não importa a posição onde \nelas estejam na mão.\n O jogador ativo pode usar as duas cartas abertas para trocar, mas também pode usar as \ncartas de sua mão.\n Os jogadores não podem trocar cartas que tenham acabado de receber em uma troca.\n Os jogadores não podem trocar cartas plantadas em seus campos.\n É permitido trocar qualquer número de feijões, de qualquer tipo, por qualquer outro \nnúmero de feijões, de qualquer tipo (por exemplo, \ndois Feijões Azuis por um Feijão Verde).\nExemplo 2: Ninguém quer trocar com João, então ele \naumenta a oferta: “Eu troco o Feijão de Soja aberto e um \nFeijão Escarlate da minha mão por um Feijão Vermelho”.\nNota: Somente remova feijões da sua mão quando a troca for acordada. Ambos os \njogadores devem concordar com a troca. Assim, você evita discussões sobre onde a carta \nestava na sua mão depois de tê-la tirado da ordem cedo demais.\nPonha todas as cartas de feijão que você receber em troca próximas a seus campos de feijão na \nposição horizontal, por enquanto. Não as coloque na mão!\nExemplo 3: Maria aceita a oferta de João \ndo Feijão de Soja mais o Feijão Escarlate e \nentrega-lhe o Feijão Vermelho desejado. \nJoão coloca-o próximo a seus campos de \nfeijão na horizontal. Maria faz o mesmo \ncom o Feijão de Soja e o Feijão Escarlate.\nNota: Como uma forma especial de negociação, você também pode dar cartas de \nfeijão a outro jogador. Mas aquele jogador que está recebendo os presentes tem que \nconcordar em recebê-los. Se ele recusar, você não pode dar as cartas a ele.\nVocê pode continuar trocando quanto quiser, mesmo depois de já ter trocado as cartas \nabertas. Quando quiser parar, avise aos demais jogadores. Isto termina a Fase 2.\nFase 3: Plantar Cartas de Feijão Viradas e Trocadas\nTodos os jogadores que possuírem cartas na horizontal próximas a seus campos de feijão \ndevem plantá-las agora. Como jogador ativo, você também terá que plantar quaisquer cartas \nabertas da pilha que não tenha conseguido trocar. Você pode plantar suas novas cartas de \nfeijão na ordem que escolher.\nExemplo 4: João planta o Feijão \nVermelho que ele recebeu na troca e \no Feijão Azul que ele abriu em seus \ndois campos de feijão. Maria planta o \nFeijão de Soja e o Feijão Escarlate em \nseus dois campos de feijão.\nSe você tiver que plantar um tipo de feijão que não corresponde com os feijões que você \njá tem plantados, você terá que colher um campo antes de poder plantar seus novos \nfeijões (veja o tópico “Colhendo Feijões”).\nFase 4: Comprar Cartas de Feijão\nTermine seu turno comprando três cartas, uma após a outra, da pilha \nde compras. Coloque-as no fundo da sua mão, atrás da última carta, \nna ordem que você as comprar. Então, o jogador à sua esquerda\ntorna-se o novo jogador ativo. \nCOLHENDO FEIJÕES\nVocê pode colher feijões de seus campos a qualquer momento, mesmo quando não for o \njogador ativo, quantas vezes quiser.\nCada tipo de feijão tem seu próprio “Feijômetro”. Isto lhe diz quantas moedas de ouro você \nganha por um determinado número de feijões que colher.\nNota: Algumas colheitas podem não lhe render nenhuma moeda! \nO Feijômetro do Feijão Fava lhe diz: Se você colher 1 \nou 2 Feijões Fava, você não ganha nenhuma moeda \nde ouro. Para 3 ou 4 Feijões Fava, você ganha uma \nmoeda. 5 ou 6 Feijões Fava lhe dão duas moedas, \npara 7 Feijões Fava você ganha 3 moedas e 8 ou mais \nFeijões Fava pagam 4 moedas de ouro.\nQuando colher feijões, siga estes passos:\n➊ Conte o número de cartas no campo de feijão que você quer colher. ➋ Verifique o Feijômetro \nna carta do topo do campo. ➌ Vire uma quantidade de cartas daquele campo igual à quantidade \nde ouro que você ganha (de acordo com o Feijômetro) para que o lado com a moeda de ouro \nseja mostrado.\n ➍ Ponha aquelas cartas em sua pilha de ouro. ➎ Ponha as demais cartas do seu \ncampo viradas para cima na pilha de descarte. ➏ Depois da colheita, aquele campo deve ficar \nvazio – você não pode colher só parte de um campo.\nExemplo 5: Eduardo tem 3 Feijões Escarlate em um \nde seus campos. O Feijômetro do Feijão Escarlate diz \nque aqueles três feijões valem uma moeda de ouro. \nEduardo vira uma daquelas cartas para o outro lado \ne a coloca na sua pilha de ouro. Então, ele põe os \noutros dois Feijões Escarlate na pilha de descarte.\nA Regra de Proteção do Feijão\nSe houver apenas um feijão em um dos seus campos, \nvocê não pode colhê-lo se tiver um outro campo \ncontendo mais de uma carta de feijão. \nSE A PILHA DE COMPRAS ESTIVER VAZIA\nQuando você comprar a última carta de pilha de compras, reembaralhe a pilha de descarte e \ncoloque-a no centro da mesa como a nova pilha de compras.\nFINAL DA PARTIDA\nO jogo termina quando a pilha de compras se esgotar pela terceira vez. Se isto ocorrer durante \na Fase 2, “Virar e Trocar Cartas de Feijão”, complete as Fases 2 e 3 de seu turno (mesmo se você \npuder virar apenas uma carta ao invés de duas), então o jogo termina.\nAo final do jogo, colha todos os seus campos de feijão e receba a quantidade apropriada de ouro. \nCartas na sua mão não contam para seu total. Conte as cartas na sua pilha de ouro. Cada \ncarta vale uma moeda de ouro. O jogador com mais moedas vence o jogo!\nSe houver empate, o jogador empatado que está sentado mais distante do jogador inicial, \nque recebeu a carta de Jogador Inicial no início da partida (contando em sentido horário), \nvence o jogo!\nVersão Original © 1997 AMIGO Spiel + Freizeit\nGmbH. Todos os direitos reservados.\nVersão Brasileira © 2017 PaperGames. Todos os \ndireitos reservados.\nTradução: Gabriel C. Schweitzer\nRevisão: Eduardo Cella e Lucas Andrade\nEdição e Produção: Eduardo Cella\nDiagramação: Gilberto Martimiano Jr.\nNenhuma parte deste produto pode ser reproduzida sem permissão prévia. Regras v1.0 – edição brasileira (baseada na versão 5.0 internacional)\nPara mais jogos, informações adicionais, manuais ou suporte, visite nosso site: www.papergames.com.br\n✔ ✔ ✘✔ ✘\nTroca\nCampos de Feijão do João\nCampos de Feijão do João\nCampos de Feijão da Maria\nCampos de Feijão da Maria\nNúmero de Moedas de Ouro\nFeijômetro\nNúmero de Cartas de Feijão\nPilha de \nDescarte\nPilha de \nCompra\nPilha de Ouro"
  }
]