[
  {
    "page": 1,
    "section": "Manual de Regras",
    "content": "RICHARD GARFIELD\nPAUL MAFAYON\nUm jogo de\nBunny Kingdom é um jogo para 2 a 4 jogadores no qual vocês serão\nLordes Coelhos durante a conquista de um novo mundo em nome do\nRei Coelho.\nVocês precisarão extrair o melhor que essas terras têm a oferecer.\nExplorem os mais longínquos locais, construam Cidades, cultivem\nRecursos para fazer seus Feudos prosperarem e acumulem as\npreciosas Barras de Cenouro. Não esqueça de agradar o Rei cumprindo\nMissões do mais alto sigilo por Sua Majestade!\nCada escolha pode lhes trazer os louros da vitória, mas no final apenas\no mais valente dentre vocês será nomeado “Sir Orelhão” pelo Rei\nCoelho. Quem será digno deste título?\nIlustrado por\n45min\n14+\n2-4\n™\nMANUAL DE REGRAS"
  },
  {
    "page": 2,
    "section": "Visão Geral e Objetivo do Jogo",
    "content": ",\nVisão Geral e Objetivo do Jogo\nBunny Kingdom é um jogo de seleção de cartas e posicionamento de cartas\nque se desenrola por 4 Rodadas.\nDurante cada Rodada os jogadores desenvolverão Feudos, construirão Cidades,\ncultivarão Recursos e receberão Pergaminhos.\nEscolha suas cartas com cuidado para organizar sua estratégia. Tenha em\nmente que as cartas que você passar para os seus oponentes podem acabar\najudando-os!\nAo final de cada Rodada você recolhe Barras de Cenouros (\n) baseado em\nseus Feudos e seus valores de Força e de Riqueza. Pergaminhos não serão\nrevelados até o final da Rodada 4 e com certeza mudarão o que parecia já\nestar garantido!\nApós a pontuação final, o jogador com mais\n vence a partida.\nComponentes\n• 1 tabuleiro do Novo Mundo\n• 144 miniaturas de Coelhos (36 de cada cor)\n• 39 miniaturas de Cidades\n- 27 Cidades de Força 1\n- 9 Cidades de Força 2\n- 3 Cidades de Força 3\n• 24 marcadores de Construções\n- 12 marcadores de Fazenda\n- 6 marcadores de Torres Celestes\n- 6 marcadores de Acampamento\n• 182 cartas de Exploração\n• 4 cartas de Ajuda\n• Trilha de Pontuação\npermite que você\nmarque as Barras de\nCenouro (\n)\ncoletadas pelos\njogadores no final\nde cada Rodada,\nassim como aquelas\nganhas através\nde cartas de\nPergaminho ao final\nda partida.\nEste tabuleiro representa o Novo\nMundo. Ele é composto de uma\nmatriz de 10 x 10 espaços. Cada\nespaço é um Território que você\npode controlar e cultivar.\nCoordenadas do Território\nCada Território pode ser identificado\npor suas coordenadas e um tipo de\nterreno e está associado com uma\ncarta de Território específica.\nTipos de Território\n• Oceanos\nproduzem Peixes (\n).\n• Florestas\nproduzem Madeira (\n).\n• Plantação\nproduzem Cenouras (\n).\n• Planícies\nnão produzem Recursos.\n• Montanhas não produzem\nRecursos. Cidades de Força 3\nsomente podem ser colocadas\nem Montanhas.\n• Rios de Lava\nbloqueiam a conexão\nentre duas Montanhas.\n• Cidades no tabuleiro do Novo\nMundo são neutras até que um\njogador assuma o seu controle.\nO Tabuleiro do Novo Mundo\n2"
  },
  {
    "page": 3,
    "section": "Miniaturas, Cidades e Marcadores",
    "content": "Miniaturas de Coelhos\nEstas miniaturas representam seus Coelhos e são usadas\npara identificar quais Territórios você controla.\nMantenha as suas miniaturas à sua frente.\nNota: Caso você fique sem\nminiaturas da sua cor para\nutilizar numa partida\ncom 3 jogadores, você\npode utilizar coelhos\nde outra cor que não\nestiver em jogo.\nMarcadores\nMarcadores são Construções. Há 3 tipos:\nFazendas\nMarcadores de Fazenda permitem que você produza Recursos. Eles são\ndivididos em três tipos:\n• 3 Fazendas Básicas, produzindo Madeira, Peixes ou Cenouras;\n• 2 Postos Comerciais que podem produzir um\nRecurso básico diferente a cada Rodada;\n• 7 Fazendas de Recursos Nobres (\n), que produzem Recursos nobres\nentretanto só podem ser construídas em tipos específicos de Territórios.\nTorres Celestes\nMarcadores de Torres Celestes vêm em pares e permitam\nque você conecte dois Feudos separados.\nAcampamentos\nMarcadores de Acampamento permitem que você\ncontrole Territórios vazios.\nMiniaturas de Cidade\nCidades são Construções. Elas têm 3 valores diferentes de Força:\n• Cidades de Força 1 têm uma Torre.\n• Cidades de Força 2 têm duas Torres.\n• Cidades de Força 3 têm três Torres.\nForça 1\nForça 2\nForça 3\n3"
  },
  {
    "page": 4,
    "section": "Cartas de Exploração",
    "content": ",\nCartas de Exploração\nVocê usará estas cartas para desenvolver seus Feudos e obter preciosas Barras de Cenouro. Há 100 cartas de Território\n(cada uma correspondendo a um Território no tabuleiro), 42 cartas de Construção (21 Cidades, 12 Fazendas, 3 Torres\nCelestes e 6 Acampamentos), 3 cartas de Provisões e 37 cartas de Pergaminho.\nCartas de Construção\nCartas de Construção permitem que você coloque\nConstruções (sejam marcadores ou Cidades) em\nTerritórios que você controlar para aumentar seu\nTamanho, Riqueza ou Força.\n• Plantações, Florestas, e Oceanos\nproduzem Recursos básicos.\n• Planícies e Montanhas não\nproduzem recursos básicos. \n• Cidades já estabelecidas\npossuem Força 1.\nCartas de Território\nCada carta de Território representa um espaço no tabuleiro,\ncom as coordenadas mostradas no canto superior esquerdo da\ncarta e um lembrete da cor do Território. Estas cartas permitem\nque você controle espaços para criar e expandir seus Feudos.\nTerritórios podem ser de vários tipos:\n•  Torres Celestes\npermitem que você\nconecte dois Feudos..\n-Sky Tower-\nConnect 2 of your Territories\nwith Sky Tower tokens.\nRequisito da\nConstrução\nTipo de\nConstrução\n• Esta Construção só pode ser\ncolocada em uma Plantação.\n• Esta Construção só pode ser\ncolocada em uma Floresta.\n• Esta Construção só pode ser\ncolocada em um Oceano.\n• Esta Construção só pode ser\ncolocada em uma Montanha.\n\n• Cidades de Força 1, 2 ou 3 permitem que você construa as\nCidades correspondentes.\nRequisito:\nFazendas de\nRecursos Nobres\n\npossuem Requisito\nde Construção.\nO Posto Comercial\né uma Fazenda que\nproduz um dos três\nRecursos básicos\nà sua escolha:\nMadeira, Peixe ou\nCenouras.\n• Acampamentos\npermitem que\nvocê controle\nTerritórios vazios.\nRequisito:\nCidades de Força 3 possuem\nRequisito de Construção.\nDetalhes dos Requisitos\n de Construção\nHá quatro tipos de Construções:\nNota: Cada jogador coloca\nas cartas que utilizarem em\nsua própria pilha de descarte\npróxima de si mesmo. É\npermitido examinar as\ncartas na pilha de descarte\nde qualquer jogador caso\nseja necessário verificar o\nposicionamento no tabuleiro.\n4\n• Fazendas produzem Recursos básicos (fundo\nbranco:\n) ou nobres (fundo preto:\n).\n   O ícone mostra que tipo de Recurso ela produz."
  },
  {
    "page": 5,
    "section": "Cartas de Pergaminho, Provisões e Preparação",
    "content": "Cartas de Pergaminho\nCartas de Pergaminho são mantidas em segredo até\no final da partida e conferem Barras de Cenouro (\n).\nHá dois tipos de cartas de Pergaminho:\n• Missões são recompensadas com (\n) se você completá-las.\n• Tesouros (\n) conferem\n sem qualquer\nrequisito.\n-Fisher King-\n20  if you produce\nat least 7 Fish (\n).\n-Royal Crown-\n5\n-Royal-\nCarrot\n6\n-PanPan-\nthe Barbarian\n2  for each Territory you control\nwithout a City or Resource.\nCartas de Provisões\nCartas de Provisões permitem que você compre\nmais cartas de Exploração.\n-Provisions-\nImmediately draw\nand play 2 cards.\nPreparação\n1.\nColoque o tabuleiro do Novo Mundo no centro da mesa. Coloque uma Cidade de Força 1 em cada espaço de Cidade no tabuleiro.\n2. Cada jogador escolhe uma cor, posiciona as 36 miniaturas de Coelho daquela cor à sua frente colocando uma delas\n3. no espaço 0 da Trilha de Pontuação..\n4. Coloque as Cidades e marcadores restantes ao lado do tabuleiro.\n5. Embaralhe todas as cartas de Exploração para fazer um baralho e coloque-o virado para baixo perto do tabuleiro do Novo Mundo.\n0\n+\n5"
  },
  {
    "page": 6,
    "section": "Como Jogar / Fase de Exploração",
    "content": ",\nAs Fases de uma Rodada\n1 - Fase de Exploração\nA - Selecionar Cartas\nOlhe as cartas em sua Mão e escolha 2 que você usará.\nColoque-as viradas para baixo à sua frente. Coloque então o resto de suas cartas\nviradas para baixo à frente do jogador ao seu lado (cuidado para não misturá-las\ncom as cartas que eles escolheram usar!). Essas cartas poderão ser vistas e usadas\napós o passo Jogar Cartas.\nDurante as Rodadas 1 e 3: passe as cartas para o jogador à sua esquerda.\nDurante as Rodadas 2 e 4: passe as cartas para o jogador à sua direita.\nB - Usar Cartas\nUse as 2 cartas que você escolheu no primeiro passo.\n•  Se você usar uma carta de Pergaminho, coloque-a\nvirada para baixo à sua frente sem revelá-la. Você\npode olhar suas próprias cartas de Pergaminho a\nqualquer momento. Elas serão reveladas após a 4ª\nRodada (no Final da Partida).\nNota: O número de cartas de Pergaminho que você\ntem é informação pública.\n•  Se você usar uma carta de Território, coloque um\nde seus Coelhos no Território mostrado na carta\n(ele terá as mesmas coordenadas).\nVocê agora controla esse Território. Coloque a carta\nde Território em sua pilha de descarte.\nNota: Se o Território já estiver ocupado pelo\nAcampamento de um oponente, remova o Coelho\ndele e o marcador de Acampamento antes de colocar\nseu próprio Coelho. Seu oponente perde o controle\ndo Território. Se o novo Território estiver ocupado\npor um de seus próprios Acampamentos, remova o\nmarcador do Acampamento. O Território agora pode\nabrigar uma Construção diferente.\nFeudos\nUm Feudo é um grupo de Territórios conectados e sob o controle de um\núnico jogador. Territórios estão conectados caso eles se encontrem em ao\nmenos um dos lados (cima, baixo, esquerda ou direita - não diagonalmente),\na menos que eles estejam separados por um Rio de Lava.\n• Se você usar uma carta de Construção, coloque-a\nvirada para cima à sua frente e coloque a Cidade ou\nmarcador mostrado (Fazenda, Torre Celeste ou Acam-\npamento) sobre ela.\nVocê pode colocar suas Construções no tabuleiro do\nNovo Mundo durante a Fase de Construção. As Constru-\nções permitem que você melhore seus Feudos para\ntorná-los mais valiosos. Após colocar uma Construção,\ndescarte a carta\nassociada.\n\n• Quando usar uma carta de Provisões, compre e use\nimediatamente duas cartas do baralho. Coloque então a\ncarta de Provisões em sua pilha de descarte.\nVocê agora pode olhar as cartas que o jogador a seu lado lhe passou (se houver).\nRepita esses dois passos (Selecionar e Usar) até que todas as cartas da mão tiverem sido\nusadas (por exemplo, um total de cinco vezes numa partida com 4 jogadores). Após as\núltimas cartas serem jogadas, inicie a Fase de Construção.\n-King of Thieves-\n12  if you control\nat least 9 Cities.\nComo Jogar?\nSem revelar as cartas, distribua para cada jogador:\n• 12 cartas numa partida com 3 jogadores\n• 10 cartas numa partida com 4 jogadores\nA partida dura 4 Rodadas. Cada Rodada tem três fases (Exploração, Construção e Coleta) que\nsão realizadas simultaneamente por todos os jogadores. Após a quarta Rodada, as cartas de\nPergaminho são reveladas e as\n finais são contabilizadas.\nOs Feudos 1\ne 2 não estão\nconectados\njá que as\nMontanhas\nadjacentes\nestão\nseparadas por\num Rio de\nLava.\nRegras Especiais para 2 Jogadores\n• A cada Rodada, ambos compram 10 cartas para sua mão e colocam 10 cartas vira-\ndas para baixo à frente de si mesmos sem olhá-las. Estas cartas são suas Reservas.\nA - Selecionar Cartas\nToda vez, antes de selecionar cartas para usar, compre 1 carta  de sua Reserva e\ncoloque-a em sua Mão.\nEntão, em vez de escolher 2 cartas para usar, selecione 1 carta que você usará e 1\nque será descartada (virada para baixo). Passe as cartas restantes viradas para baixo\npara seu oponente. O passo de Usar Cartas é jogador normalmente.\nFeudo\n3\nFeudo\n1\nFeudo\n2\n6"
  },
  {
    "page": 7,
    "section": "Fase de Construção",
    "content": "2 - Fase de Construção\nDurante esta fase, você pode colocar suas Construções no tabuleiro do Novo\nMundo segundo as condições abaixo. Construções aumentam a Força, Riqueza ou\ntamanho de seus Feudos. Você nunca é obrigado a colocar uma Construção no\ntabuleiro. Você pode deixá-las à sua frente para colocá-las num momento futuro.\n• Você pode colocar Construções apenas em Territórios que você controla, com a\nexceção dos Acampamentos, que podem ser colocados apenas em Territórios vazios.\n• Você deve respeitar quaisquer\nRequisitos de Construção das suas\nFazendas de Recursos Nobres e Cidades\nde Força 3 só podem ser colocadas em\ncertos tipos de Território, conforme\nindicado pelo símbolo na carta e a cor\nde fundo do marcador.\n• Uma Construção não pode ser movi-\nda uma vez que tenha sido colocada\nno tabuleiro.\n• Não pode haver mais de uma\nConstrução (Cidade ou marcador)\nem um Território.\n• Se você colocar uma Construção\nem um Território que já produz\num Recurso básico, ele continua a\nproduzir tal Recurso além do efeito da\nConstrução.\n\n Efeitos de Construções\n• Cidades de Força 1, 2 ou 3 aumentam a Força de seu Feudo em 1, 2 ou 3.\n• Fazendas aumentam a Riqueza de seu Feudo.\n• Torres Celestes conectam dois de seus Territórios em Feudos\ndiferentes como se eles fossem adjacentes. Esses Territórios e\nquaisquer Territórios controlados por você que estiverem conectados a\neles agora farão parte do mesmo Feudo.\n• Acampamentos permitem que você assuma o controle de qualquer\nTerritório vazio (sem um Coelho ou Construção) no tabuleiro.\n   Cada Acampamento tem um valor de prioridade (mostrado na\ncarta). Se você quiser colocar um Acampamento no tabuleiro, você deve\nanunciar seu valor de prioridade sem anunciar em qual Território você planeja\ncolocá-lo. Qualquer jogador que tiver um Acampamento com um valor de\nprioridade menor pode interrompê-lo e usar seu próprio Acampamento antes\nde você (começando com aquele que tiver o menor valor de prioridade).\nApós terem usado seus Acampamentos (ou passado), você pode usar o seu\nou passar e guardar seu Acampamento para uma Rodada futura. Quando\nvocê usa um Acampamento, coloque um de seus Coelhos sobre ele para\nmostrar que você controla aquele Acampamento. Se um oponente usar uma\ncarta de Território que corresponde a um de seus Acampamentos, remova o\nAcampamento e troque seu Coelho por um dos Coelhos de seu oponente. Se\nvocê mesmo usou a carta, remova o Acampamento. Você pode colocar uma\nnova Construção nesse Território daí em diante.\nJoão Pedro evela suas duas cartas: a carta de Território A3 e carta de Construção Fazenda de Cogumelos.\n• Ele revela a carta de Território A3, a descarta e coloca um de seus Coelhos no Território correspondente do tabuleiro, o\nque expande seu Feudo ao conectar B3 e A4, que ele já controla.\n• Ele posiciona a carta de Construção à sua frente e coloca um marcador de Fazenda de Cogumelos sobre ela.\nJoão Pedro tem as cartas de Território A3, G5, A4,\nH4 e F1, as cartas de Pergaminho Pescador, Rei\ndos Ladrões e Coroa Real e também as cartas de\nConstrução Fazenda de Cogumelos e Cidade 2.\n• Ele escolhe a carta de Território A3 e carta de Construção\nFazenda de Cogumelos e as coloca à sua frente, viradas\npara baixo.\n• Ele passa as 8 cartas restantes para o jogador ao lado.\n-Fisher-\n1  for each Fish (\n)\nyou produce.\n-King of Thieves-\n12  if you control\nat least 9 Cities.\n-Royal Crown-\n5\n Plantação\nFloresta\nOceano\nMontanha\nExemplo:\nA Fazenda de\nRecurso Nobre de\nCogumelos só pode\nser colocada em\numa Floresta.\nExemplo: João Pedro oloca um\nAcampamento no Oceano. Seu\nFeudo agora tem uma Cidade\nde Força 1 e produz Peixes.\nExemplo de Construção: João Pedro adiciona\nsua Fazenda de Cogumelos à Floresta em A3. Este\nTerritório agora produz Madeira e Cogumelos.\nExemplo - Selecionar Cartas\nExemplo - Usar Cartas\n7"
  },
  {
    "page": 8,
    "section": "Fase de Coleta",
    "content": "3 - Fase de Coleta\nDurante esta fase os jogadores coletam\n de seus Feudos.\nLembrete: Um Feudo é um Território ou grupo de Territórios conectados que\nvocê controla. Territórios são conectados pelos lados (não diagonalmente).\nTodos os Territórios conectados em um Feudo compartilham seus Recursos e\nCidades.\nOBS: Um Feudo apenas provê\n se ele tiver ao menos uma Cidade e um Recurso.\nCálculo dos  coletados de um Feudo\nDurante cada Fase de Coleta, cada um de seus Feudos confere:\n de um Feudo = Força x Riqueza\nComo Determinar a Força de um Feudo\nA Força de um Feudo é o total de todas as Torres em suas Cidades.\nUma Cidade de Força 1 tem uma Torre, uma Cidade de Força 2 tem duas e\numa Cidade de Força 3 possui três.\nEx: Este Feudo tem duas Cidades de Força 1 e uma Cidade de Força 3. Sua Força\né, portanto, 5 (1+1+3=5).\nComo Determinar a Riqueza de um Feudo\nA Riqueza de um Feudo é igual ao número de Recursos diferentes que produz.\nEx: Este Feudo tem duas Florestas que produzem 2 Madeiras (mas contam apenas\ncomo uma para calcular a Riqueza). Uma delas tem uma Fazenda de Cogumelos e\noutro Território é um Oceano que produz Peixes. A Riqueza do Feudo é portanto 3\n(1 por Madeira, 1 por Cogumelos e 1 por Peixes = 3 Recursos diferentes).\n• Mova seu Coelho ao longo da Trilha de Pontuação para cada\n coletada. Se\nvocê passar de 100\n, coloque um segundo Coelho no espaço +100. Se você\npassar de 200\n, mova o coelho para o espaço +200.\n• Se você terminou a 4ª Rodada, é chegado o Final da Partida. Todos os jogadores\nrevelam suas cartas de Pergaminho e é hora de contabilizar a pontuação final!\nExemplo: João Pedro tem três\nFeudos. O Feudo 2 está adjacente à\nMontanha do Feudo 3, mas a conexão\né interrompida pelo Rio de Lava.\nExemplo: Se ele conseguir controlar este\nespaço, ele conectará ses três Feudos e eles\ncompartilharão seus Recursos e Cidades.\nEste Feudo confere 15\n: 5 (Força) x 3 (Riqueza).\nFeudo\n2\nUma vez que a Fase de Coleta estiver completa, inicie uma nova Rodada. Distribua\n10 ou 12 novas cartas para cada jogador, dependendo do número de jogadores.\nFeudo\n3\nFeudo\n1\n8"
  },
  {
    "page": 9,
    "section": "Exemplos de Coleta",
    "content": "João Pedro (amarelo) controla dois\nFeudos. O Feudo 1 tem 6 Territórios\ne o Feudo 2 tem 3 Territórios. Bia (rosa) controla um Feudo com 2\nTerritórios..\nO Feudo 1 de João Pedro tem 4 Cidades com uma Força de 7 (uma com\nForça 3 na Montanha, uma com Força 2 na Floresta e duas de Força 1).\nEle produz Madeira, Peixes e Cogumelos nesse feudo, então 3 Recursos\ndiferentes para uma Riqueza 3.\nO Feudo 1 de João Pedro faz 7x3=21\n.\nO Feudo 2 de João Pedro tem 2 Cidades com um total de Força 4 (uma de\nForça 3 e outra de Força 1) e produz apenas Cenouras para uma Riqueza 1.\nO Feudo 2 de João Pedro faz 4x1=4\n.\nConectar os dois Feudos seria realmente bom para João\nPedro, porém seria difícil já que Bia já controla dois\nTerritórios entre os dois feudos de João.\nNote que o Feudo de Bia não confere\n.\nEle produz Peixe e portanto tem Riqueza 1,\nmas não tem Cidade alguma (Força=0).\nFief\n1\nDurante a rodada seguinte, Timothy assume o controle de um\nespaço de Oceano adicional e coloca uma Fazenda de Cenouras\nnele. Ele também assume o controle de um espaço de Montanha e\ncoloca uma Fazenda de Ouro nele.\nO Feudo 1 de João Pedro tem 4 Cidades com uma Força de 7. Ao\nadicionar as Cenouras e Ouro, ele aumentou sua Riqueza para 5.\nO Feudo 1 de João Pedro faz 7x5=35\n.\nO Feudo 2 de João Pedro anexou um novo Território de Montanha e\num Posto Comercial. Ele tem 2 Cidades com uma Força total de 4 e\ndecide produzir Peixe com seu Posto Comercial para uma Riqueza 2.\nO Feudo 1 de João Pedro faz 4x2=8\n.\nEle recebe 35+8=43  nesta Rodada.\nBia adicionou uma Cidade de Força 1 a seu Feudo 1.\nEla agora tem uma Força total de 1 e produz 1 Recurso (Peixes)\npara uma Riqueza 1.\nO Feudo 1 de Bia faz 1x1=1\n.\nExemplo de Coleta - Rodada 2\nExemplo de Coleta - Rodada 3\nFeudo\n1\nFeudo\n2\nFeudo\n1\nFeudo\n2\nFeudo\n1\nFeudo\n1\nFeudo\n1\nFeudo\n2\nFeudo\n1\nFeudo\n2\nFeudo\n1\nFeudo\n1\n9"
  },
  {
    "page": 10,
    "section": "Revelação dos Pergaminhos e Final da Partida",
    "content": "Revelação dos Pergaminhos\ne o Final da Partida\nNo final da partida, é hora de revelar seus Pergaminhos!\nUm de cada vez, cada jogador revela suas cartas\nde Pergaminho e verifica se conseguiu cumprir os\nrequisitos das Missões.\nTesouro automaticamente confere\n,\nenquanto receber\n através de Missões\ndepende de seus Territórios, Feudos,\nConstruções ou mesmo outras cartas\nde Pergaminho.\nPara cada\n que você receber, mova\nseu Coelho ao longo da Trilha de\nPontuação.\nO jogador com mais\n vence a partida\ne o título honorífico de “Sir Orelhão”\naté o próximo jogo!\nEm caso de empate, os jogadores\nempatados dividem a vitória.\nDurante a 4ª Rodada, João Pedro conecta seus dois Feudos\nconstruindo uma Torre Celeste. Os dois Feudos são combinados\nem um, totalizando 6 Cidades para uma Força 11 que produz os 3\nRecursos básicos, Ouro e Cogumelos para uma Riqueza 5. Fazendas\nde Cenouras e o Posto Comercial não adicionam nada, já que o\nFeudo já produz todos os 3 Recursos básicos em seus Territórios.\nO Feudo 1 de João Pedro faz 11x5=55\n.\nO Feudo 1 de Bia ainda tem Força e Riqueza 1.\nO Feudo 1 de Bia ainda confere 1x1=1\n.\nEntretanto, ela conseguiu construir uma Cidade de Força 2 na Plantação\nem seu Feudo 2. Com uma Cidade de Força 2, esse Feudo tem uma\nForça de 2 e produz Cenouras, totalizando Riqueza 1.\nO Feudo 2 de Bia confere 2x1=2\n.\nNotas sobre as Missões\nPontuação de Recursos\nVárias Missões fazem referência aos Recursos que você produz (por exemplo,\no Carpinteiro confere 1\n para cada Madeira que você produz). Ao contrário de\nFeudos, estas cartas realmente contabilizam “todos os Recursos”, mesmo que\ndois ou mais Recursos idênticos sejam produzidos no mesmo Feudo, também\nincluindo quaisquer Recrusos que forem produzidos por Fazendas.\nImportante: No final da partida, Postos Comerciais produzem o mesmo Recurso\nque produziram ao final da Rodada 4. Você não pode escolher um Recurso\ndurante o cálculo da Riqueza de um Feudo durante a última Rodada e depois\nescolher um Recurso diferente para cumprir uma Missão.\nLembrete: Um Território pode produzir 2 Recursos - um básico no tabuleiro e\num segundo se você colocou uma Fazenda nele.\nPontuação de Cidades\nAlgumas Missões fazem referência ao número de Cidades que você controla. A\nForça não é importante: uma Cidade de Força 1 ou 2 é contabilizada da mesma\nforma para este tipo de pontuação.\nPontuação de Feudos\nOutras Missões fazem referência ao número de Feudos que você tem ou o número\nde Territórios que compõem um Feudo. Você não pode escolher ignorar Torres\nCelestes ou Acampamentos para estas Missões. Territórios conectados por\nConstruções ainda formam um único Feudo.\nFeudo\n1\nFeudo\n1\nFeudo\n2\nExemplo de Coleta - Rodada 4\nFeudo\n1\nFeudo\n1\nFeudo\n2\nFeudo\n1\n1010"
  },
  {
    "page": 11,
    "section": "Pergaminhos Especiais e Glossário",
    "content": "Pergaminhos Especiais\nSansão o Bárbaro\nEsta carta refere-se a\ntodos os Territórios de\num jogador (Planícies\ne Montanhas) que não\nProduzem Recursos e não\ntêm Cidades, mesmo se\neles forem parte de um\nFeudo que inclui Territórios\nprodutores de Recursos ou\ncom Cidades.\n-PanPan-\nthe Barbarian\n2  for each Territory you control\nwithout a City or Resource.\n-Liberal-\nCopy a Parchment from\nthe player on your right.\n-Socialist-\nCopy a Parchment from\n the player on your left.\n-Left Glove-\n1 , or 4  if you also\nhave the Right Glove.\nGlossário\nBaralho: Cartas de Exploração que não foram pegas\npelos jogadores. Cartas de Provisões permitam que\nvocê compre as duas cartas do topo do baralho e use-\nas imediatamente.\nBásico (\n): Um tipo de Recurso que é produzido por\ncertos Territórios ou Construções: Peixes, Madeira ou\nCenouras.\nConectado: Aplica-se a dois Territórios controlados\npelo mesmo jogador que compartilham um lado (não\nseparados por um Rio de Lava) ou dois Territórios\nligados por marcadores de Torre Celeste.\nConstrução: Só pode haver uma Construção\npor Território. Cidades de Força 1 que iniciam no\ntabuleiro no início da Partida são Construções.\nFeudo: Um Grupo de Territórios conectados uns aos\noutros. Um Feudo também pode ser composto de um\núnico Território apenas.\nForça: Número total de Torres em todas as Cidades\nde um Feudo.\nMão: Cartas que um jogador possui para selecionar\ndurante a Fase de Exploração.\nNobre (\n): Um tipo único de Recursos que é\nproduzido por Fazendas de Recursos Nobres.\nReserva: Em uma partida com 2 jogadores, uma\npilha de cartas de onde cada jogador compra uma\ncarta para sua Mão antes de cada seleção.\nRio de Lava (\n): Uma característica do\ntabuleiro do Novo Mundo que separa dois espaços de\nMontanha. Coelhos colocados em qualquer um dos\nlados de um Rio de Lava não estão conectados.\nRiqueza: Número de Recursos diferentes produzidos\nem um Feudo.\nSelecionar: Escolher uma ou mais cartas da sua mão\ne então passar as cartas restantes para outro jogador,\nde modo que ele possa fazer o mesmo.\nVazio: Um Território sem Coelhos ou Construções.\nPequeno Príncipe\nSe houver empate entre os Feudos\nque conferem mais\n, esconsidere\num dos Feudos empatados e colete\nde todos\nos outros\nFeudos\numa vez\nmais.\n-Right Glove-\n1 , or 4  if you also\nhave the Left Glove.\n-Little Prince-\nHarvest the  from\nall your Fiefs again,\nexcept for your best Fief.\nLiberal/Socialista\nVocê copia a carta inteira: se você copiar\num Tesouro, ele também confere Bônus se\nvocê tiver as Missões Guardião do Tesouro\ne/ou Caçador de Tesouros.\nLuvas\nConferem a você 1\n se você tiver\napenas uma mão ou 4  cada se\nvocê tiver ambas (para um total\nde 8\n).\n1111"
  },
  {
    "page": 12,
    "section": "Resumo de Regras e Créditos",
    "content": "Créditos da versão brasileira\nEditor Geral: Antônio Sá Neto\nTradução (PT): Igor Moreno\nRevisão: Flávia Najar\nDireitos cedidos para esta edição à REDBOX EDITORA\nRua presidente Pedreira, 38 - Loja 104 A, Ingá,\nNiterói/RJ contato@redboxeditora.com.br\nwww.redboxeditora.com.br\n© 2017 IELLO USA LLC. IELLO, Bunny Kingdom,\ne suas logos são marcas registradas de IELLO USA LLC.\nredboxeditora.com.br\nredboxeditora.com.br\nResumo de Regras\nPreparação\n1 - Coloque uma Cidade de Força 1 em cada espaço\nde Cidade no tabuleiro.\n2 - Embaralhe todas as cartas e forme um baralho\nvirado para baixo ao lado do tabuleiro.\n3 - Cada Jogador escolhe uma cor, pega todos os\nseus Coelhos, e então coloca 1 Coelho no espaço 0 da\nTrilha de Pontuação.\nComo Jogar?\nEste jogo se desenrola por quatro Rodadas.\nCada Rodada tem três fases jogadas simultaneamente por\ntodos os jogadores. Entregue a cada um:\n• 12 cartas se houver 3 jogadores\n• 10 cartas se houver 4 jogadores\n1- Fase de Exploração\nA - Selecionar Cartas\n• Cada jogador simultaneamente escolhe duas\ncartas de sua Mão, coloca-as viradas para baixo à\nfrente de si mesmo e então passa o resto das cartas\npara o jogador ao seu lado.\nB - Usar Cartas\nTodos os jogadores simultaneamente usam suas cartas\nselecionadas.\n• Se você usar uma carta de Pergaminho, coloque-a\nvirada para baixo à sua frente sem revelá-la.\n• Se você usar uma carta de Território, coloque um\nde seus Coelhos no Território correspondente às\ncoordenadas na carta.\n• Se você usar uma carta de Construção, coloque-a\nvirada para cima à sua frente e então coloque o\nmarcador de Construção (Fazenda, Torre Celeste ou\nAcampamento) ou Cidade sobre a carta.\n• Se você usar uma carta de Provisões, compre\nimediatamente e use duas cartas. Coloque então\na carta de Provisões em seu descarte.\nVocê agora pode olhar as cartas que recebeu do jogador\nao lado, se houver. Repita estes dois passos (Selecionar e\nUsar) até que todas as cartas tenham sido usadas.\nUma vez que todas as cartas tiverem sido usadas,\nvocê pode iniciar a Fase de Construção.\n2 - Fase de Construção\nDurante esta fase, você pode colocar algumas ou\ntodas as suas Construções no tabuleiro, seguindo os\nrequisitos abaixo:\n• Você só pode colocar Construções em Territórios\nque você controla. (exceto Acampamentos).\n• Você deve respeitar o Requisito de Construção para\naquela Construção.\n• Você nunca pode mover uma Construção após\ncolocá-la no tabuleiro.\n• Nunca pode haver mais de uma Construção em um\nTerritório.\n• Acampamentos somente podem ser colocados em\nTerritórios vazios, sem Coelhos ou Construções.\n3 - Fase de Coleta\nAo final de cada Rodada os jogadores fazem a coleta\nde seus .\n de um Feudo = Força x Riqueza\nForça de um Feudo\nA Força de um Feudo é o total de todas as Torres\nem suas Cidades.\nRiqueza de um Feudo\nA Riqueza de um Feudo é igual ao número de\nRecursos diferentes que ele produz.\nUma vez finalizada a coleta, você pode iniciar uma\nnova Rodada. Se foi o final da 4ª Rodada, prossiga\npara o Final da Partida.\nFeudo\nUm Território ou grupo de Territórios conectados\ne controlados por você. Territórios são conectados\npelos lados (cima, baixo, esquerda ou direita - não\ndiagonalmente) a menos que eles estejam separados\npor um Rio de Lava.\nFinal da Partida\nRevele seus Pergaminhos e receba os\n indicados.\nO jogador com mais\n vence o jogo e recebe o título\nhonorífico de “Sir Orelhão” até a próxima partida!\nCréditos\nAutor: Richard Garfield\nIlustrador: Paul Mafayon\nGerente de Projeto: Timothée Simonot\nEmbalagem, Projeto Gráfico & Regras: Origames\nCordenação e regras: Guillaume Gille-Naves\nDiretor Artístico: Igor Polouchine\nRevisão (FR): Alain Wernert, Aurélie Raphaël,\nVirginie Gilson\nTradução (EN): Danni Loe-Sterphone\nEdição Inglesa: William Niebling\n\nAgradecimentos Especiais a Gabriel Durnerin que\niniciou este projeto.\nObrigado aos times teste, especialmente a\nRodolphe, Yohann, Quentin, Vincent, Frédéric,\nCindy et Clovis.\nAgradecimentos do Richard:\nGostaria de agradecer vários playtesters que\nparticiparam deste jogo: Skaff Elias, Jim Lin, Bill\nRose, Mon Johnson, Paul Peterson, Koni Garfield,\nSchuyler Garfield, Kai Toh, Jay Heyman, Wei-Hwa\nHuang, Tom Lehman, Larry Rosenberg,Ron Sapolsky,\nDavid des Jardins, Rob Watkins, Mike Turian, Andrew\nGross, Brian Weissman e especialmente Don Woods\nque organizou os testes com o grupo de playtest da\nCalifórnia!\nPeço desculpas por esquecer de tomar notas e\nportanto esquecer alguns playtesters.\nObrigado a todos.\n\n1212"
  }
]