[
  {
    "page": 1,
    "section": "Materiais do Jogo; Objetivos do Jogo",
    "content": "Um jogo para 2-4 chefes tribais, com 8 anos ou mais\nINSTRUÇÕES DO JOGO\n\nMATERIAIS DO JOGO\n44 tiles de trabalhadores - os versos nas cores do jogador\n11 de cada em vermelho, roxo, branco e amarelo\n4x 1-1-1-1\n5x 2-1-0-1\n1x 3-0-0-1\n1x 3-1-0-0\n\n4 carregadores de água em madeira\n1 de cada em vermelho, roxo, branco e amarelo\n\n4 tabuleiros de vila - os versos nas cores do jogador\n1 de cada em vermelho, roxo, branco e amarelo\nLocais de adoração do sol\nCampos de água\nEspaços de estocagem dos frutos do cacau\n\n28 tiles de selva - os versos em cinza\n8x plantação\n6x plantação única\n2x plantação dupla\n\n7x mercado\n2x preço de venda 2\n4x preço de venda 3\n1x preço de venda 4\n\n3x mina de ouro\n2x valor 1\n1x valor 2\n\n3x água\n2x local de adoração do sol\n5x templo\n\n20 frutos do cacau em madeira\n12 marcadores de sol\n48 moedas de ouro\n24x valor 1\n12x valor 5\n12x valor 10\n\n1 manual de instruções\n1 folha de resumo para os tiles de selva (A folha é parte das instruções - por favor tenha certeza de lê-la!)\n\nOBJETIVOS DO JOGO\nCacao leva os jogadores ao exótico mundo do \"Fritos dos Deuses\". Cada um é um chefe tribal tentando levar sua tribo para a fama e riqueza pelo plantio e negociação do cacau. No final do jogo, o jogador com mais ouro vence."
  },
  {
    "page": 2,
    "section": "Preparação",
    "content": "PREPARAÇÃO\nCada jogador escolhe uma cor. Ele pega o tabuleiro de vila, o carregador de água e os tiles de trabalhadores da sua cor. Ele coloca o tabuleiro na sua frente e coloca o carregador de água no campo de água com o “-10”.\n\nTILES DE TRABALHADORES\nOs tiles de trabalhadores mostram uma área de cor de areia com uma cabana no centro em perspectiva na cor do jogador. Sempre haverá 4 trabalhadores desta cor retratados nas bordas do tile em várias distribuições.\nDependendo do número de jogadores, cada jogador retira os seguintes tiles de trabalhadores e os coloca de volta na caixa.\n\n2 jogadores\nNenhum\n\n3 jogadores\n1x 1-1-1-1\n\n4 jogadores\n1x 1-1-1-1 e 1x 2-1-0-1\n\nVocê embaralha seus tiles de trabalhadores e os coloca com a face para baixo em uma pilha de compra de trabalhadores próximo ao seu tabuleiro de vila. Depois disso, você compra os 3 tiles de trabalhadores do topo de sua pilha de trabalhadores e os coloca em sua mão.\n\nTILES DE SELVA\nOs tiles de selva são predominantemente verdes e mostram locações com diferentes possibilidades de ações que você pode usar se tiver trabalhadores adjacentes.\nSelecione os 2 tiles seguintes e os coloque com a face para cima no meio da mesa diagonalmente ao outro; eles formam os tiles iniciais da área de jogo:\n1x plantação simples\ne\n1x mercado, preço de venda 2\n\nTILES DE SELVA PARA JOGO COM 2 JOGADORES\nPara jogo com somente 2 jogadores, separe os seguintes tiles de selva e os coloque de volta na caixa:\n2x plantação simples\n1x mercado, preço 3\n1x mina de ouro, valor 1\n1x água\n1x adoração ao sol\n1x templo\n\nEmbaralhe o restante dos tiles de selva e deixe-os com a face para baixo em uma pilha de compra.\nCompre 2 tiles de selva da pilha de compra e coloque-os próximos da pilha com a face para cima como amostra de selva.\nEntão deixe os frutos do cacau e as fichas de sol separadas em pilhas de suprimentos. Coloque as moedas de ouro próximas para servir como banco.\n\nExemplo de preparação inicial para 3 jogadores\nBanco\nSuprimento de fruto do cacau\nSuprimento de fichas de sol\nPilha de compra de selva\nAmostra de selva\nTiles iniciais\nMão inicial\nPilha de compra de trabalhador\nTabuleiro de vila com carregador de água"
  },
  {
    "page": 3,
    "section": "Curso do Jogo; Área de Jogo; Um Turno de Jogo",
    "content": "CURSO DO JOGO\nO jogo procede em vários turnos, jogados em ordem horária. O jogador mais velho começa como o jogador inicial.\n\nA ÁREA DE JOGO\nDurante o curso do jogo, os jogadores adicionam tiles de trabalhadores e tiles de selva na área de jogo.\nEm geral, são aplicadas as seguintes regras de colocação de tiles:\n1. Um tile de trabalhador nunca pode estar lateralmente adjacente a outros tiles de trabalhadores.\n2. Um tile de selva nunca pode estar lateralmente adjacente a outro tiles de selva.\nDessa forma, um padrão xadrez de tiles de trabalhador e selva é formado. Os tiles iniciais já determinam onde você pode colocar um tile de trabalhador ou selva em um quadrado desocupado neste padrão. Em seguida, os quadrados que estão ocupados com tiles de selva são chamados de espaços de selva\n\nUM TURNO DE JOGO\nDurante seu turno, você pode fazer os passos seguintes na ordem indicada:\n\nA) Coloque 1 tile de trabalhador\nEscolha 1 tile de trabalhador de sua mão e coloque-o lateralmente adjacente a 1 tile de selva já em jogo.\nVocê pode orientar o tile de trabalhador em qualquer direção que quiser.\n\nB) Complete os espaços de selva\nA colocação de tiles de trabalhadores pode disparar o preenchimento de espaços de selva. Se, devido ao recém-colocado tile de trabalhador, existe agora 2 tiles de trabalhador adjacentes a 1 espaço de selva desocupado, você tem que preencher este espaço. Não importa a quem os tiles de trabalhadores pertençam. Isto pode acontecer que vários espaços de selva precisem serem preenchidos.\n\nPara cada espaço de selva que for preenchido, você pega 1 tile de selva da amostra de selva e o coloca no espaço adequado. Se você tiver que preencher 2 espaços de selva, você pode decidir quais tiles de selva você colocará nos dois espaços.\n\nAtenção: A amostra de selva é renovada somente no final do turno de jogo.\n\nObservação: em casos extremos que você tiver que preencher mais que 2 espaços de selva, você primeiro coloca os tiles da amostra de selva. Para preencher mais espaços de selva, você compra os tiles de selva da pilha de compras de selva.\n\nSe você não tem que preencher um espaço de selva resultante de uma nova colocação de tile de trabalhador, ou se não há mais nenhum tile na amostra de selva ou na pilha de compra de selva, a ação de preenchimento é omitida."
  },
  {
    "page": 4,
    "section": "Execute as ações dos tiles de selva; Terminando um turno; Fim do Jogo; Pontuação",
    "content": "C) Execute as ações dos tiles de selva\nCada jogador em um tile de trabalhador recém colocado que esteja adjacente a um tile de selva é ativado. Ativando um trabalhador, você pode executar as ações de um tile de selva adjacente.\n\nVocê encontra uma descrição detalhada das ações dos diferentes tiles de selva na folha de resumo para tiles de selva. A folha de resumo é parte das instruções do jogo e está separado dela meramente para uma melhor clareza.\n\nSe espaços de selva forem preenchidos durante o turno corrente, novos trabalhadores adjacentes dos outros respectivos jogadores também são ativados.\n\nAtenção: Cada trabalhador é ativado exatamente uma vez durante o jogo - seja pela colocação de tile de trabalhador ou pelo preenchimento de espaços de selva adjacentes com tiles de selva posteriores.\n\nOs jogadores envolvidos podem executar as ações simultaneamente e independentemente de outro.\n\nObservação: Qualquer um envolvido pode parcialmente ou inteiramente renunciar as ações.\n\nVocê pode determinar livremente a ordem em que você vai executar as ações. Entretanto, as ações para trabalhadores em um lado do tile têm que ser completadas antes que as ações dos trabalhadores no outro lado do tile sejam executadas.\n\nObservação: Jogadores podem fazer trocas por suas moedas de ouro no banco em qualquer momento.\n\nTerminando um turno\nDepois dos passos A) até C) forem executados, você compra o tile de trabalhador do topo de sua pilha de compra de trabalhador e coloque em sua mão. Se sua pilha de compra de tiles de trabalhador estiver esgotada, você pula esta ação.\nSe houver menos de 2 tiles de selva na amostra de selva, ela deve ser preenchida com 2 tiles de selva comprando tiles da pilha de compra de selva, se for possível. Se a pilha de compra de selva estiver esgotada, a reposição da amostra de selva é pulada.\nIsto termina seu turno; agora é o turno do jogador à sua esquerda.\n\nExemplo:\nDepois que Amarelo colocou 1 tile de trabalhador e preencheu 1 espaço de selva, todos os jogadores envolvidos executam as ações do tile de selva:\nAmarelo recebe 1 fruta do cacau da plantação e o vende no mercado por 3 ouros.\nVermelho tem 1 fruta do cacau sobrando em seu estoque e vende no mercado por 3 ouros também.\n\nFIM DO JOGO\nO jogo termina depois da rodada em que todos os jogadores colocaram seu último tile de jogador.\n\nPONTUAÇÃO\n1. Os templos são pontuados individualmente, um depois do outro. Os jogadores em primeiro e segundo lugar obtêm ouro (veja a folha de resumo para tiles de selva). Para deixar as coisas claras, tiles de templo pontuados devem ser virados de costas.\n2. Para cada ficha de sol que você manteve até o fim do jogo, você pega 1 ouro no banco.\n3. Finalmente, você pega seu ouro e adiciona a ele o valor do campo de água em que seu carregador de água estiver no final do jogo. Se o carregador de água estiver em um campo com valor negativo, você tem que deduzir o número aplicável.\n\nObservação: Frutos do cacau excedentes não te darão nenhum ouro.\nO jogador com mais ouro vence.\nEm caso de empate, o jogador vencedor será aquele com mais frutos do cacau excedente. Se o empate ainda permanecer, os jogadores envolvidos compartilham a vitória.\n\nNós agradecemos a Hans im Glück Verlag pela amável permissão que nos deu para usar figuras do jogo Carcassonne.\nAutor: Phil Walker-Harding\nIlustrador: Claus Stephan\nTradução para o português: Giovanni Zanelato\n©2015 ABACUSSPIELE Verlag GmbH & Co. KG, Frankfurter Str. 121, D-63303 Dreieich\nMade in Germany. Todos os diretos reservados. www.abacusspiele.de"
  },
  {
    "page": 5,
    "section": "Visão Geral - Folha para os Tiles de Selva",
    "content": "VISÃO GERAL\nFOLHA PARA OS TILES DE SELVA\nRESUMO\n\nPLANTAÇÃO\nPara cada um de seus trabalhadores ativados no lado adjacente do tile, você pode pegar do suprimento 1 fruto do cacau (para uma plantação simples) ou 2 frutos do cacau (para uma plantação dupla). Você os coloca individualmente em 1 espaço de estoque desocupado em seu tabuleiro de vila. Cada jogador tem 5 espaços de estoque e nunca pode estocar mais que 5 frutos do cacau; quaisquer frutos adicionais que você adquirir são descartados.\nPlantação simples\nPlantação dupla\n\nMERCADO\nPara cada um de seus trabalhadores ativados no lado adjacente do tile, você pode vender 1 fruto do cacau de seu estoque pelo preço indicado no mercado. Você coloca o fruto do cacau de volta ao suprimento e então pega o correspondente a 2, 3, ou 4 de ouro do banco.\nPreço de venda\nPreço de venda 3\nPreço de venda 4\n\nMINA DE OURO\nPara cada um de seus trabalhadores ativados no lado adjacente do tile, você pode pegar o valor indicado - isto é, 1 ou 2 ouros - do banco.\nValor 1\nValor 2\n\nÁGUA\nPara cada um de seus trabalhadores ativados no lado adjacente do tile, você pode mover o carregador de água em seu tabuleiro de vila 1 campo de água a frente em sentido horário. Se o carregador de água alcança o campo de água com o valor “16”, ele para ali; quaisquer outros passos possíveis serão perdidos.\nNo final do jogo, você adiciona a suas moedas o valor do campo de água em que seu carregador de água estiver parado. Se o carregador de água estiver parado em um valor negativo, você deve deduzir o número aplicável."
  },
  {
    "page": 6,
    "section": "Local de Adoração do Sol; Sobrepondo um Tile de Trabalhador; Templo",
    "content": "LOCAL DE ADORAÇÃO DO SOL\nPara cada trabalhador ativado no lado adjacente do tile, você pode pegar uma ficha de sol do suprimento. Você a coloca em um espaço de adoração do sol desocupado em seu tabuleiro de vila. Cada jogador tem 3 locais de adoração do sol e nunca pode possuir mais de 3 fichas de sol. Fichas de sol que você pegar além disso são perdidos.\nIndo para o final do jogo, você pode usar as fichas de sol para “sobrepor” um de seus próprios tiles de trabalhador. No final do jogo, você pega 1 ouro do banco para cada ficha de sol que não foi usada.\n\nSOBREPONDO UM TILE DE TRABALHADOR\nQuando a pilha de compra de selva estiver esgotada na proximidade do final do jogo, e não há tiles de selva na amostra de selva, você pode, nesse momento, sobrepor um de seus próprios tiles de trabalhador, em vez de adicionar ele na área de jogo de modo usual; para isso, você tem que colocar uma ficha de sol de volta ao suprimento. Escolha 1 tile de trabalhador de sua mão e coloque-a em cima de um outro tile de trabalhador seu que tenha colocado anteriormente. Depois disso, você executa as ações dos tiles de selva adjacentes para os trabalhadores ativados. Se você não tem nenhuma ficha de sol, você não pode sobrepor e tem que por um novo tile de trabalhador de modo usual.\n\nImportante: Cada tile pode ser sobreposto somente uma vez.\n\nExemplo:\nÉ o turno do vermelho. A pilha de compra de selva está esgotada e a mostra de selva está vazia. Assim sendo, a ele é permitido sobrepor: Ele coloca 1 ficha de sol de um de seus locais de adoração do sol de volta ao suprimento; depois disso, ele sobrepõe 1 de seus próprios tiles de trabalhador.\nEle coloca o novo tile de trabalhador no topo do tile colocado em um turno anterior e executa as ações do tile de selva adjacente. Primeiro, ele pega 2 frutos do cacau para o trabalhador na plantação dupla e os coloca em dois de seus espaços de estoque. Depois disso, ele vende os dois frutos do cacau para o mercado por 2x4=8 ouros. Finalmente, ele move seu carregador de água 1 espaço à frente.\n\nTEMPLO\nO templo não tem efeito direto durante o jogo. Somente no final do jogo os templos são pontuados, individualmente, um após o outro. O jogador que tiver mais trabalhadores adjacentes ao respectivo templo recebe 6 ouros do banco. O jogador em segundo com mais trabalhadores adjacentes obtém 3 ouros.\nSe houver um empate pelo primeiro lugar, 6 ouros são distribuídos uniformemente entre os jogadores envolvidos (e arredondado para baixo, se necessário). Neste caso, não há recompensa de ouro para o segundo lugar.\nNo caso do primeiro lugar estiver acertado, mas há um empate pelo segundo lugar, 3 ouros são uniformemente distribuídos entre os jogadores envolvidos (e arredondado para baixo, se necessário).\n\nAtenção: Se qualquer tile de trabalhador adjacente ao templo for sobreposto, somente o tile de trabalhador no topo conta na pontuação.\n\nObservação: Se houver somente um jogador com trabalhadores adjacentes ao templo, ele pega 6 ouros do banco, normalmente; nenhum ouro é dado ao segundo lugar. Você precisa ter pelo menos 1 trabalhador adjacente ao templo para pontuar assim.\n\nExemplo:\nAmarelo e Vermelho têm 2 trabalhadores no templo. Consequentemente, eles dividem 6 ouros pelo primeiro lugar; cada um deles recebe 3 ouros do banco.\nRoxo tem um trabalhador no templo. Entretanto, ele sairá de mãos vazias, pois o segundo lugar não ganha nada neste caso."
  }
]