[
  {
    "page": 1,
    "section": "Componentes, Objetivo do jogo e Preparação",
    "content": "Participantes: 2 a 5\nIdade: A partir de 8 anos\nA cidade de Carcassonne, no sul da França, é conhecida pela arte de suas muralhas únicas, datando do\ntempo dos romanos e dos cavaleiros. Os jogadores ficam responsáveis pela preparação do terreno. Eles\ntraçam sua sorte colocando seus seguidores nas estradas, nas cidades, nos campos e nos monastérios\nao redor de Carcassonne. O caminho para a vitória vai depender da colocação de seus seguidores como\nladrões, cavaleiros, fazendeiros ou monges.\n72 cartelas de terreno o 40 seguidores (8 de cada cor)\n(dentre as quais a cartela que inicia, 40 | Cada seguidor pode ser utilizado como cavaleiro,\nque tem o verso escuro) DA es ladrão, fazendeiro ou monge.\nElas mostram partes de cidades, RAR “O 1 seguidor de cada cor é utilizado como contador de\nS/\nestradas, cruzamentos, partes de Ns, ; Ear pontos.\nJE Lv >\ncampos e monasterios. Verso da cartela\nde início\nMonastério Cidade\nY 1 marcador de pontos\n4\n= LO)\nRE NA Ele serve para mostrar os pontos de vitória.\n7 ans q\nlratninatem a L\nO SS na asa sas\nPica ga sad, e\nÊ ia E e tmncese>\niu fre os: na\nCampo Estradas” Cruzamento\nOs jogadores, rodada por rodada, colocam cartelas de terreno na mesa. Elas criam estradas, cidades,\ncampos e monastérios sobre os quais o Jogador pode colocar seus seguidores, de maneira a angariar\npontos. Como os jogadores podem ganhar pontos não só durante, mas também ao final do jogo, o\nganhador só será realmente definido após a contagem final.\nA cartela inicial, que tem o verso mais escuro, é colocada aberta no meio da mesa. As cartelas de terreno\nrestantes são embaralhadas e colocadas em vários montes, com o verso voltado para cima, e de modo que\ntodos os jogadores possam alcançá-las.\nColoca-se o marcador de pontos de lado, na mesa.\nCada jogador recebe oito seguidores de uma cor a sua escolha e coloca um deles como contador de pontos\nna casa O (zero) do marcador. Os sete seguidores restantes permanecem com o jogador, como reserva.\nO jogador mais novo decide quem começa o jogo."
  },
  {
    "page": 2,
    "section": "Andamento do Jogo: posicionamento de cartelas e seguidores",
    "content": "O jogo segue no sentido horário. Cada jogador, na sua vez, realiza as ações abaixo, seguindo esta ordem:\nº 1 Compra e coloca, obrigatoriamente, uma nova cartela de terreno.\n* 2 Decide se deve ou não posicionar um de seus seguidores (de sua reserva) na cartela recém-colocada.\nº 3. Caso fiquem concluídas estradas, cidades ou monastérios com a colocação da cartela de terreno,\nentão é necessária a realização de uma contagem de pontos.\ne e\n1. Posicionamento de uma cartela de terreno\nComo primeira ação, o jogador compra uma cartela ENO q Ea 4 EEE\nde terreno de um dos montes e a mostra para todos os | MRE] CR A\n,. . , E ae! “ “o N “7 p\nseus adversários, de modo que eles possam \"ajudá-lo\", | a pó Ra Es:\n+ go ly ta, o ' Ê\ne posiciona esta cartela, observando que: | ç “a wZ\n* Sua cartela (com as bordas em vermelho nos Houve continuidade da Houve continuidade da\nestrada e do campo. cidado:\nexemplos) deve ser colocada de tal forma que, pelo\nES RR Po a\nmenos um de seus lados, fique ao lado de uma cartela NV vv Io Mg | Cairo reho és\n, s24 da U 23 E = a PO A | dos lados dá\npreviamente peste a. Um posicionamento canto ca |U | continuidade d\ncom canto não é permitido. ES, 57% MM RU RA 4 &] cartela que já\nA | lies > Pi ' havia no local\nº* Todas as partes de campos, estradas ou cidades e 4 Rá\nk , e = | EP j a nova cartela\ndevem ser continuados (só os monastérios não ço A são pode ser\nnecessitam ser continuados). | sm colocada nessa\n| o PE\nes ns | y E osição.\nAtenção: Pode ocorrer de uma cartela não poder ( é Pes\nser colocada em nenhum local, o que é raro. Se isso mae\n” . . Neste caso, um dos lados\nacontecer, ela sera retirada completamente do jogo, da cartela colocada deu\ne o jogador que tem a vez compra uma nova cartela. continuidade à cidade e o outro\ndeu continuidade ao campo.\ne º e\n2. Posicionamento dos seguidores\nApós o jogador ter posicionado sua cartela de terreno, ele pode, se quiser, posicionar um seguidor,\nobservando que:\n* E permitida a colocação de apenas um seguidor.\n* Ele deve ser pego da reserva do jogador.\n* Ele só pode ser posicionado na cartela recém-colocada.\n* Ojogador deve decidir em qual parte da cartela seu seguidor será posicionado.\nEle pode ser usado como...\nCavaleiro Ladrão Monge Fazendeiro\n| 24 ou 5/4 ou | A) ou | «LA ou\ne PS a | UK PE à o “ali\ne E» (8 | E Os fazendeiros\ná á á são colocados!\nNa cidade Na estrada No monastério No campo\n* Sobre as partes de cidades, campos ou estradas ligados com a nova cartela não é permitida a existência\nde nenhum outro seguidor (inclusive algum do próprio jogador), não importa quão distante um outro\nseguidor esteja. As ilustrações mostram o que isso significa:\nER es a o VE e\nA] CRENTE ur Ro O E: 2 NA\nE SE & k 1a q) RN AD IZADO\n(Ea? ' É €] Es E É é are\nAzul só pode colocar um fazendeiro. Azul pode posicionar seu seguidor como cavaleiro ou ladrão e, como\nNa cidade ligada já fazendeiro, apenas no pequeno campo.\nexiste um cavaleiro. O campo maior já se encontra ocupado."
  },
  {
    "page": 3,
    "section": "Contagem de estradas, cidades e monastérios concluídos",
    "content": "Caso, durante o jogo, acabem os seguidores de um jogador, então ele só poderá posicionar cartelas. Mas o\njogador não deve se preocupar: é possível reaver seus seguidores.\n\nA vez passa para o próximo jogador, em sentido horário.\n\nExceção: Caso uma cidade, uma estrada ou um monastério sejam concluídos pela colocação da cartela de\nterreno, então deverá ocorrer uma contagem de pontos.\n\ne Bd L\n3. Contagem de estradas, cidades e monastérios concluídos\nca BIS ra MPN A DÍA CEA ay\nUma estrada está concluída quando for delimitada, em ambos . o a\nos lados, por um cruzamento, por uma parte de cidade, por um a | ; e\nmonastério, ou quando ela formar uma estrada fechada. Entre Os MA, : ;\nesses limites pode haver qualquer número de cartelas de terreno. in, ( K | | x\na” ( q \",\nO jogador que possuir um ladrão em uma estrada concluída | fai a\nganhará tantos pontos quanto o tamanho da esijrada | ,\né q\n(o número de cartelas). A\nEsses, assim como todos os pontos subsequentes, serão As /\nimediatamente marcados no marcador de pontos. Wattrnaitao nokia: ponta\n2 as Ds À\n\nO percurso do marcador de pontos é circular com 50 casas, e e\n\npode ser feito mais de uma vez. Caso um jogador alcance ou\n\nultrapasse a casa O (zero), seu seguidor deverá ser colocado Vermelho ganha\n\ndeitado. Dessa maneira é possível ver que o jogador já possuí 50 3 pontos\n\nou mais pontos.\n\nUma cidade é considerada concluída quando Lo a Vermelho ganha\n\n, Rb] DA 8 pontos\nsuas partes, que podem ser em qualquer número, a e\no pa Ei q q E ANS Ca AS je (4 pela cidade\n\nsão completamente cercadas por muros e seu Vermelho RE RS DAN 2 BERRO com brasão)\n\nerreno não apresenta nenhum buraco. a, , q ME ==.) VE =\n\nt p t ganhaa 8 Ee 33 Deu | RAE As duas partes\nO jogador que possuir um cavaleiro em uma pontos fl WER See |q e\ncidade acabada ganha 2 pontos para cada parte A N tá contam como\n(cada cartela) que a constitui. (Cada brasão Ni uma só cidade.\nconta 2 pontos extras.)\n\nO que acontece caso mais de um seguidor se encontre sobre uma cidade ou estrada concluída?\nCom a colocação estratégica de peças de terreno, dois ou mais ladrões podem ser juntados em uma única\nestrada ou dois ou mais cavaleiros em uma única cidade.\n\nOs pontos são concedidos ao jogador que possuir mais ladrões ou cavaleiros. Em caso de empate,\ncada jogador ganha a quantidade completa de pontos.\n\n| ' | né RS JÁ A nova cartela junta partes da cidade, que estavam\n\n| % | j--: hsm ' O “ A\n\nE Abe=aao , Ê py ae separadas, e a deixam concluida.\n\nDea JA\n\nNat > Pa Qua Vermelho e azul ganham, ambos, a pontuação total\n\n| | rua CEA | | (10 pontos), pois cada um tem 1 cavaleiro (empate)."
  },
  {
    "page": 4,
    "section": "Monastério concluído, retorno dos seguidores e campos",
    "content": "VI\ndy M Um monastério está concluído quando ele é cercado por 8 cartelas de terreno.\nRESP O jogador que possuir um monge no Monastério ganha, imediatamente,\n[4 0 9 pontos (1 ponto para cada cartela, inclusive ela própria).\nVermelho ganha 9 pontos.\n15 a PRIMA TINOCO CTALTITTINDTO DATA 'TTTO 1 é RT/NG\nRETORNO DOS SEGUIDORES PARA SEUS DONOS\nApós uma cidade, estrada ou monastério ter sido contado (mas apenas após), os cavaleiros, os ladrões ou\nos monges utilizados nessas construções concluídas retornam novamente para a reserva de seu Jogador. O\njogador poderá utilizá-los novamente, a partir da próxima rodada, em qualquer papel.\nE permitido, na mesma rodada, posicionar um seguidor para uma contagem de pontos imediata, de modo\na levar o seguidor novamente para a reserva no mesmo turno, desde que o jogador siga esta ordem:\nx kr A o 1. Conclua uma cidade, ou estrada, 7 |\nk: E PN sá ] » | .\nRs = ou monastério com uma nova cartela. MAS , :\nom = É ed 2. Posicione um cavaleiro, ou ladrão ou monge. / | E PS\nas “\nE E —\nA Pa 3. Conte pontos para a cidade, ou estrada, !\nou monastério concluído\nVermelho ganha 4 pontos. t Vermelho ganha 3 pontos.\n4. Pegue novamente o cavaleiro, ou ladrão,\nou monge.\n\"AR = ,\nO CAMPO\nVárias partes de campo juntos serão denominados, simplificadamente, de campo. Campos ou partes\nde campo não são contados. Ao longo do jogo eles só servem para a colocação de fazendeiros. Os\nproprietários de fazendeiros só recebem pontos no final do jogo. Dessa forma, fazendeiros permanecem\ntodo o jogo no mesmo local e não retornam para a reserva do jogador!\no co o 27 E SAM Ne Es\nde çR | do | A | Campos são separados\n| Mo. “ER y q por estradas e cidades.\nRa À EE E ec ao Isso é muito importante\n| E ça Ss | etamms ba para a contagem final!\n| LEA | Si pr\nOs 3 fazendeiros possuem seus Após a colocação desta nova cartela, o\ncampos próprios. As cidades ou essupo dos 3 fazendeiros ficou unido.\nAtenção: O jogador que colocou a cartela\nestradas separam um campo do outro. de Ê\nnão pode colocar nenhum fazendeiro,\npois já existem fazendeiros no campo.\nAo final do turno no qual a última cartela de terreno é posicionada, o Jogo acaba. Deve-se, então, realizar\numa contagem final de pontos.\nsá a: danado Coma ES co 4 q A UNA De dA a E SERENA SD) 1 o\nNa contagem final, primeiro serão contadas todas as estradas, as cidades ou os monastérios ainda não\nconcluídos. Para cada estrada, cidade ou monastério ainda não concluído, o dono do ladrão, do cavaleiro\nou do monge receberá 1 ponto por cartela de terreno. Um brasão também contará apenas 1 ponto."
  },
  {
    "page": 5,
    "section": "Campos e dicas úteis",
    "content": "BRs sê A Vermelho ganha 3 pontos pela estrada inacabada.\n£ “ARA é\nA 7 Wal Amarelo ganha 5 pontos pelo monastério inacabado.\nos Pe SAD Azul ganha 3 pontos pela cidade inacabada no canto inferior.\nna - - a — Verde ganha 8 pontos pela grande cidade inacabada.\nAE N E q E o não ganha nada, já que verde tem a maioria de cavaleiros da cidade.\nE Ea. 9 já q\nCAMPOS\nDeve ser verificado o dono de cada campo. Caso apenas um jogador tenha fazendeiros em um campo,\nele é o dono do campo. Caso mais de um jogador tenha fazendeiros em um campo, então o jogador que\npossuir maior quantidade de fazendeiros é o dono do campo. Em caso de empate, todos os jogadores\nque possuírem maior quantidade de fazendeiros serão donos do campo. O dono ou os donos do campo\nganham 3 pontos para cada cidade concluída que se encontre neste campo.\no) . Eq A Ga Azul é dono de um campo e ganha\nsã , Ed ral e] = | 6 pontos.\nO AR N\n— à Vermelho ganha 3 pontos. A cidade\nAs | ái EN e incompleta não vale nenhum ponto\n| ED | WS Para mais informações sobre a pontuação\n—— dos campos veja a página?!\n| E » e SEEN aa Az ganha 9 pontos. Seu campo faz\n| a 0 DR 2 om SRA E onteira com ambas as cidades.\n| o. hn q é\nCaso uma cidade faça fronteira com mais de um campo, todos os donos de campos fronteiriços ganham 3\npontos cada.\n1 É Ordem de 1: A RÃ]\nLei] em j (foi m ss ps aa Ed\naa Ú colocação dB dl os\n[o d | das cartelas CA =\n(es t a) 4 ; f Lã 5 5\nDR O 4 FERRSSS [5 Vermelho possui o campo ESÊS SEA No campo maior, vermelho e\n= EA” > = maior. Ele tem a maioria de - A amarelo tem 2 fazendeiros cada.\n| E py ç 5 fazendeiros, portanto ganha Cah Ambos são donos do o campo.\n| da A N 6 pontos (3 pela cidade A e 3 TA Ambos recebem 6 pontos (3 pela\nae : =— — pela B). e - “ cidade A e 3 pela cidade B). Azul\nE o 04 Azul possui o campo pequeno. LE Es ganha 3 pontos pela cidade A.\nars Ele também ganha 3 pontos\n| Ri] pela cidade A. Ri\nDessa forma são contadas todas as cidades\nque fazem fronteiras com os campos. Então a contagem final está acabada. O Jogador com maior\nquantidade de pontos ganha o jogo.\no 2 “o\nDicas úteis:\n* Após a contagem das cidades, estradas ou monastérios inacabados, retire todas as figuras da mesa,\nexceto os fazendeiros. Isso facilitará na contagem final das cidades concluídas.\nBom Divertimento!!"
  },
  {
    "page": 6,
    "section": "Tipos de cartelas de terreno e contagem de pontos",
    "content": "| a Ni o dad E A ER VR q =)\n| 4 » : , ” | veias ,\n| Me\n| Es Ê X\nA 2x B Ax e 1x é Ax E 5x F 2x\nincluindo cartela de\ninício (verso escuro)\np isaERG DE á ds he | | *\nG Ix H 3x 2x J 3x K 3x . 3x\n, e. A l S/ “JA 4 / | = ,\na. , q. MA E A , “a\nb y á [dé (á \" á o\nw” , a a\n| , pa ' s | A dês | TA\nEstrada 1 ponto por cartela w Estrada 1 ponto por cartela\n(ladrão) x (ladrão)\nem ED\nCidade 2 pontos por cartela + y Cidade 1 ponto por cartela +\n(Cavaleiro) 2 pontos para cada brasão ; y (Cavaleiro) 1 ponto para cada brasão\nde armas SEPARE SA. de armas\nMosteiro 9 pontos Monastério 1 ponto por cartela\n(Monge) (Monge) (Mapa mosteiro e\nqualquer mapa ao lado)\nNie\nCampo E! 3 pontos para cada cidade acabada que\n(Fazendeiro) estiver no campo que possua fazendeiro."
  },
  {
    "page": 7,
    "section": "Explicações complementares",
    "content": "“Explicações complementares tus e\nSegue um exemplo de como os fazendeiros devem ser avaliados nos seus campos. Porém, antes de\nqualquer coisa, leia na página 4 da regra do jogo o item Contagem Final.\n\n- A. EE ginira Era | Fc pe. 9\nde ai q EA, a aa] RE ==. h º\n2 Campo) 1 NE] Sen PA] ap Wa k\nAR? | = Pá\n”, r f Rd y d E; ' ada 3 y 4 Ea VE\nS : e. I\nÀ Az E AN Sape ads À [é E mv du &\nSe E \"\nW xr » s e 4 f RO é Ê | L. ws\naa 2 2 by. = | » E - o\" rey | y % . po E\"\nPod Ea o] apa EC e.\nCampo 1: O Azul ocupa o campo 1, cercado por 2 cidades acabadas (A e B). Para cada cidade acabada, o\nAzul recebe 3 pontos (independente de seu tamanho). Portanto, o Azul recebe 6 pontos.\nCampo 2: O Vermelho e o Azul ocupam o campo 2, cercados por um total de 3 cidades acababadas\n(A, Be €), que nesse campo se encontram. O Vermelho e o Azul recebem 9 pontos cada um.\n\nAtenção: As cidades A e B valem 3 pontos tanto para o Azul do campo 1, como para o Vermelho e o Azul\ndo campo 2, já que fazem divisa com ambos os campos. A cidade no lado esquerdo inferior não está\nacabada e, por isso, não vale pontos.\n\nCampo 3: O Amarelo ocupa o campo 3, porque possui um fazendeiro a mais que o Preto neste campo.\nPortanto, o Amarelo recebe 12 pontos, uma vez que este campo faz divisa com 4 cidades acabadas.\nAtenção quanto à demarcação dos campos: Os campos serão delimitados por ruas, cidades\n(se não estiverem dentro de um campo) e pelo final da extensão de outros campos.\n> E» 12 jogada: O Azul coloca um fazendeiro sobre o\n- : | campo.\nD=7\" ER\n2 EIA o WS | 1 A tee .\n+ + ' + J 28 jogada: O Vermelho junta a carta, na parte\nY Em a O * E Ee FAÍ o - : . . .\nads GS A] Os campos AA | superior a direita, e coloca um fazendeiro sobre\nfed Era não são | E o campo.\nJr | eta unidos dest ER || ã . À .\nMu aa A ROR o. Ele é autorizado a fazer isso, porque os dois\nES ÊS pelos is\n1º Jogada 28 Jogada cantos! 3º Jogada campos, a esta altura do Jogo, ainda não estão\nunidos.\nL] Nova cartela colocada\n3º jogada: Agora, os dois campos serão unidos para formar um campo maior. Dessa maneira,\n” Ed Ed\né possível que vários fazendeiros se encontrem no mesmo campo.\n. Ld e\nDa mesma maneira, pode haver vários ladrões em uma mesma rua ou vários cavaleiros em\numa mesma cidade."
  },
  {
    "page": 8,
    "section": "Créditos e informações da editora",
    "content": "» a SE — QNT E L |\ncante po A PP aé [2 5 À . R > E Pa Va\n, À »\n] P - ! \" N o, y\nss E. cad to reef 4\nsacOgrow.com.br\nGROW Jogos e Brinquedos Ltda. 11 4393 3003\nRua Carlos Ayres, 542 - 65 RR\ná\nSão Bernardo do Campo - SP - Brasil\nCep 09860-065 www.SFOW.com.br"
  }
]