[
  {
    "page": 1,
    "section": "Capa",
    "content": "VLAADA CHVÁTIL\nCODINOMES\nCÓDIGO SECRETO\nJOGO DE PALAVRAS\nDEVIR\nCGE Czech Games Edition"
  },
  {
    "page": 2,
    "section": "Preparação",
    "content": "2\n3\nPREPARAÇÃO\nEspiões mestres conhecem as identidades secretas dos 25 agentes. Seus colegas de equipe conhecem os\nagentes apenas através de seus codinomes.\nOs espiões mestres revezam os turnos dando pistas de uma palavra. Uma pista pode se relacionar a múlti-\nplas palavras na mesa. Os agentes de campo tentam adivinhar quais palavras seu espião mestre quis indicar.\nQuando um agente de campo toca uma palavra, o espião mestre revela a identidade secreta da palavra. Se\nfor um dos agentes de sua equipe, os agentes de campo podem continuar a adivinhar. Mas, se não for um\nde seus agentes, será a vez da outra equipe. A primeira equipe a contactar todos seus agentes vence o jogo.\nRESUMO DO JOGO\nEQUIPE INICIAL\b\nAs quatro luzes nas bordas da carta chave indicam qual equipe começa. A equipe inicial tem\n9 palavras para adivinhar. A outra equipe tem 8. A equipe inicial dará a primeira pista do jogo.\nCARTAS DE AGENTE\b\nOs jogadores dividem-se em duas equi-\npes de tamanho e habilidade similares.\nVocê precisa de pelo menos 4 jogado-\nres (duas equipes de dois) para um jogo\npadrão. Variantes para dois ou três joga-\ndores podem ser encontradas na última\npágina.\nCada equipe escolhe um jogador para ser\nseu espião mestre. Os dois espiões mes-\ntres sentam-se do mesmo lado da mesa.\nOs outros jogadores sentam-se de frente\npara seus espiões mestres. Eles são agen-\ntes de campo.\nEscolha aleatoriamente 25 codinomes e\ncoloque-os na mesa formando uma grade\nde 5 × 5.\nAviso: Enquanto embaralha as cartas de\ncodinomes, faça questão de virar metade\ndo baralho uma vez ou outra. Isso mistu-\nrará as palavras de forma mais completa.\nA chave corresponde à grade da mesa. Quadrados azuis correspondem a palavras que a Equipe Azul deverá\nadivinhar (agentes azuis). Quadrados Vermelhos correspondem a palavras que a Equipe Vermelha deverá\nadivinhar (agentes vermelhos). Quadrados sem cor são civis inocentes, e o quadrado preto é um assassino\nque nunca deve ser contactado!\nA CHAVE\b\nCada partida possui uma chave que revela as identidades secretas das cartas na mesa. Os espiões mestres\ndevem escolher aleatoriamente a carta chave e colocá-la no apoio que se encontra entre eles. Qualquer\nlado pode ficar para cima. Não se preocupe com isso. Apenas coloque-a no apoio. E não deixe os agentes\nde campo verem esta carta.\nAs cartas de agente vermelho ficam\nnuma pilha em frente ao espião mestre\nvermelho. As cartas de agente azul ficam\nna frente do espião mestre azul. Isso\najuda a todos lembrar em qual equipe\nestão.\nespiões mestres\nagentes\nde campo\nO agente duplo pertence à equipe que\ncomeçar primeiro. Vire-a conforme a cor\nda equipe inicial. Será uma das cartas de\nagente desta equipe durante o jogo.\n1 agente duplo\n8 agentes vermelhos\n7 civis\ninocentes\n8 agentes azuis\n1 assassino\nAs cartas de civis inocentes e o assas-\nsino devem ficar entre os jogadores,\nnum lugar onde os dois espiões mestres\npodem facilmente alcançá-las."
  },
  {
    "page": 3,
    "section": "Como Jogar",
    "content": "4\n5\nO espião mestre vermelho diz rio: 3. A agente\nde campo vermelho tem bastante certeza de que\nAMAZONAS é um rio, então ela toca nessa carta.\nO espião mestre cobre a palavra com uma carta\nde agente vermelho e então ela pode tentar no-\nvamente. Um rio possui um LEITO, então ela toca\nnesse codinome. Esta também é uma carta ver-\nmelha, então ela pode fazer uma nova tentativa.\nEla não tem certeza sobre a terceira palavra re-\nlacionada a rio. Ela escolhe CASCA. Isso não tem\nnada a ver com rio. Ela está tentando adivinhar\numa palavra da pista anterior.\nCASCA é uma palavra vermelha. A agente de\ncampo conseguiu 3 acertos para a pista rio: 3.\nEla pode fazer mais uma tentativa final. Ela pode\ntentar encontrar a terceira palavra relacionada a\nrio, ou pode tentar encontrar a outra palavra re-\nlacionada a árvore. Ou pode parar de tentar e\ndeixar a Equipe Azul começar seu turno.\nVocê pode ter apenas uma tentativa extra de\nadivinhar. No exemplo acima, a agente de campo\npoderia fazer até 4 tentativas porque seu espião\nmestre disse o número 3. Quando os agentes de\ncampo dizem que não querem mais adivinhar (ou\nquando adivinham errado) seu turno termina e\ncomeça o da outra equipe.\nANDAMENTO DO JOGO\b\nOs espiões mestres revezam os turnos dando pis-\ntas. Cada turno cobre ao menos uma palavra, o\nque torna a adivinhação cada vez mais fácil.\nTERMINANDO O JOGO\b\nO jogo termina quando uma equipe tiver todas\nsuas palavras cobertas. Essa equipe vence. É\npossível vencer no turno da outra equipe se eles\nadivinharem a sua última palavra.\nO jogo pode acabar mais cedo se um agente de\ncampo fizer contato com o assassino. A equipe de\ntal agente perde.\nPreparação para o Próximo Jogo\nOutras pessoas querem ter a chance de ser espi-\nões mestres? A preparação para o segundo jogo\né fácil. Retire as cartas que estão cobrindo os co-\ndinomes e coloque-as de volta em suas pilhas.\nDepois vire simplesmente  25 codinomes e você\nestá pronto para jogar!\nAs equipes revezam os turnos. A equipe inicial é indicada pelas 4 luzes nas bordas da carta chave.\nFORNECENDO UMA PISTA\b\nSe você for o espião mestre, tentará pensar numa pista, de uma palavra apenas, que se relaciona com algu-\nmas palavras que sua equipe está tentando adivinhar. Quando você achar que tem uma boa pista, diga a pista.\nVocê também pode dizer um número, que informará a sua equipe quantos codinomes estão relacionados\nàquela pista.\nExemplo: Duas de suas palavras são CASCA e TRONCO. Ambas são relacionadas a árvores, então você\ndiz árvore: 2.\nVocê pode dar uma pista para apenas uma palavra (banana: 1), mas é mais divertido tentar criar pistas para\nduas ou mais. Conseguir quatro palavras com uma pista é uma grande proeza.\nUma Palavra\nA sua pista deve ser apenas uma palavra. Você não pode dar pistas extras. Por exemplo, não diga: \"Isso\npodesoar um pouco forçado…\" Você está jogando Codinomes. Sempre será um pouco forçado.\nA sua pista não pode ser qualquer um dos codinomes visíveis na mesa. Em turnos posteriores, alguns codi-\nnomes serão cobertos, então uma pista não permitida pode se tornar permitida mais tarde.\nESTABELECENDO CONTATO\b\nQuando um espião mestre dá uma pista, seus agentes de campo tentam descobrir o que ela significa. Eles\npodem discutir entre si, mas o espião mestre deve manter-se sério. Os agentes de campo apontam sua\nescolha oficial quando um deles toca em um dos codinomes na mesa.\n•\t \u0007Se o agente de campo tocar numa carta que pertence à sua equipe, o espião mestre cobre a palavra\ncom uma carta de agente da cor correspondente. A equipe pode adivinhar outra palavra (mas não\npode ter outra pista.)\n•\t \u0007Se o agente de campo tocar num civil inocente, o espião mestre o cobre com uma carta de civil ino-\ncente. Isso termina o turno.\n•\t \u0007Se o agente de campo tocar numa carta que pertence a outra equipe, a palavra é coberta por uma\ndas cartas de agente da outra equipe. Isso termina o turno. (E ajuda a outra equipe.)\n•\t \u0007Se o agente de campo tocar no assassino, a palavra é coberta pela carta do assassino. Isso termina o\njogo! A equipe que contactou o assassino perde.\nAviso: Antes de dizer a sua pista, tenha certeza de que ela não se relaciona com o assassino.\nNúmero de Tentativas\nOs agentes de campo devem sempre tentar adivinhar uma vez. Qualquer tentativa errada termina o\nturno imediatamente, mas, se os agentes de campo adivinharem uma palavra da cor de sua equipe, eles\ncontinuam a tentar adivinhar.\nVocê pode parar de adivinhar a qualquer momento, mas normalmente você vai querer tentar adivinhar\ntodas as palavras que o espião mestre disse. Às vezes, pode até querer adivinhar uma a mais:\nExemplo: A primeira pista da Equipe Vermelha foi árvore: 2. A agente de campo vermelho quis escolher\nLARANJA e CASCA. Ela tentou LARANJA primeiro. Mas tratava-se de um civil inocente, então ela não tem\numa chance para tentar CASCA.\nÉ a vez do turno da Equipe Azul e ela adivinha corretamente duas palavras. Agora é o turno da Equipe\nVermelha novamente.\nCOMO JOGAR\nDesculpem-nos. Quase nos esquecemos. Veja\nbem, nós não usamos muito a ampulheta.\nSe um jogador ficar pensando muito tempo,\nqualquer jogador pode virar a ampulheta e fazer\ncom que o jogador lento tome uma decisão\nantes do tempo acabar.\nSe você está tendo problemas, pode usar a am-\npulheta em si mesmo. Se não conseguir uma\nboa pista antes do tempo acabar, dê apenas\numa pista para sua palavra mais difícil e continue\npensando enquanto a outra equipe joga.\nSe preferir jogar com limites de tempo precisos,\nvocê pode baixar nosso app de ampulheta em\ncodenamesgame.com.\nO espião mestre deve manter uma cara séria.\nNão tente tocar em nenhuma carta quando seus\ncolegas de equipe ainda estiverem pensando nas\npalavras. Quando um colega de equipe toca numa\npalavra, consulte a carta chave e cubra a pala-\nvra da cor correspondente. Quando um colega de\nequipe escolher uma palavra da cor certa, você\ndeve agir como se fosse exatamente a palavra que\nqueria, mesmo se não se tratar da palavra exata.\nSe você for um agente de campo, deverá focar\nna mesa quando estiver fazendo suas tentativas\nde adivinhar. Não mantenha contato visual com o\nespião mestre quando você estiver tentando adi-\nvinhar. Isso ajuda a evitar pistas não verbais.\nQuando sua informação for estritamente limitada\nao que pode ser fornecido através de uma pala-\nvra e um número, você estará jogando de modo\ncorreto.\nMANTENDO A CARA SÉRIA\nSe um espião mestre fornecer uma pista inválida,\no turno da equipe termina imediatamente. Como\numa penalidade adicional, o espião mestre da outra\nequipe pode cobrir uma de suas palavras com uma\ncarta de agente antes de dar sua próxima pista.\nMas se ninguém perceber que a pista é inválida, ela\nconta como válida.\nPENALIDADE\nPOR PISTAS INVÁLIDAS\nPARA QUE SERVE\nA AMPULHETA?"
  },
  {
    "page": 4,
    "section": "Pistas Válidas",
    "content": "6\n7\nNós testamos várias regras para pistas. Alguns grupos gostam das regras de um jeito. Outros gostam das\nregras de outro jeito. Você deve experimentar e descobrir o que o seu grupo gosta mais.\nÀs vezes você precisa decidir o que considera váli-\ndo e o que não considera válido. Grupos diferentes\npreferem formas de jogar diferentes.\nPalavras Compostas\nA língua portuguesa possui maneiras diferentes de\ngrafar palavras compostas. Aeroespacial é uma pa-\nlavra. Dama de ferro são três palavras. Obra-prima\npossui hífen. Tecnicamente, apenas aeroespacial\npode ser uma pista de uma palavra só.\nVocê pode decidir se irá permitir palavras compos-\ntas. No entanto, em nenhum momento será permi-\ntido inventar palavras compostas. Lula lunar não é\nválido para LUA e POLVO.\nNomes Próprios\nNomes próprios sempre são pistas válidas se se-\nguirem as outras regras. George é uma pista vá-\nlida, mas terá de especificar se quer dizer George\nWashington ou George W. Bush. Seu grupo pode\nconcordar em considerar nomes próprios como\numa palavra só. Isso pode permitir títulos como Os\nTrês Mosqueteiros. Mesmo que não permita nomes\npróprios com várias palavras, poderá fazer exceção\npara nomes de lugares como Nova York.\nEspiões mestres não poderão inventar nomes, nem\nmesmo nomes que acabem por ser verdadeiros.\nPassos Dias Aguiar não é válido como pista para\nCARRO e TANQUE.\nSiglas e Abreviações\nTecnicamente, CIA não é uma palavra. Mas é uma\nexcelente pista. Você pode decidir se permitirá\nabreviações comuns como UK, lol e PhD. E palavras\ncomo laser, radar e sonar são permitidas, mesmo\nque sejam originalmente siglas.\nHomônimos\nAlgumas pessoas preferem o uso mais liberal de\nhomônimos. Você pode permitir o uso de sela como\npista para coisas relacionadas a cela se isso fizer\ncom que o jogo fique mais divertido.\nRimas\nRimas são sempre válidas quando se referem a sig-\nnificados. Dor é uma pista válida para DOUTOR,\nporque é uma rima comum. Pato é também uma\npista válida para GATO porque ambos são animais.\nPato não é uma pista válida para SAPATO porque\nsua associação principal é através do som das pala-\nvras. (Se alguém em seu grupo tiver um gato que\nusa sapatos, então esta pista é perfeita.)\nAlgumas pessoas gostam de permitir qualquer tipo\nde rima na pista. Se decidir permitir isso, lembre-se\napenas de que não poderá indicar que está fazendo\numa rima. Seus agentes de campo devem descobrir\nisso sozinhos.\nPISTAS VÁLIDAS\nREGRAS FLEXÍVEIS\nA palavra INGLATERRA tem uma origem composta (Anglae Terra, terra dos anglos), porém no século em\nque vivemos anglo e terra seriam pistas válidas para INGLATERRA. Mas, se alguém disser que você não\npode dizer rica, quando estiver na mesa a carta AMÉRICA, essa pessoa só está tentando arrumar confusão.\nSe o espião mestre oponente deixar, a pista é válida. Se você não tiver certeza, pergunte ao seu oponen-\nte. (Em voz baixa, para que os outros não possam ouvir.)\nNÃO SEJA MUITO RIGOROSO\nAlgumas pistas são inválidas porque violam o\nespírito do jogo.\nSua pista deve ser sobre o significado das pala-\nvras. Você não pode usar sua pista para falar das\nletras de uma palavra ou sua posição na mesa.\nAterra não é uma pista válida para INGLATERRA.\nVocê não pode ligar BANCO, BANDA e BAIXA com\na pista b:3, nem com uma pista como cinco: 3.\nNo entanto…\nLetras e números são pistas válidas, desde que\nse referirem a significados. Você pode usar X: 1\ncomo uma pista para RAIO. Você pode usar oito: 2\ncomo uma pista para BOLA e POLVO.\nO número dito após sua pista não pode ser\nusado como uma pista. Cítrico: 8 não é uma\npista válida para LIMÃO e POLVO.\nVocê deve jogar em português. Uma palavra es-\ntrangeira é permitida apenas quando os jogadores\nde seu grupo a usariam numa frase em portu-\nguês. Por exemplo, você não pode usar Apfel\ncomo pista para MAÇÃ e BERLIM, mas pode usar\nstrudel.\nVocê não pode usar qualquer forma de uma pa-\nlavra visível na mesa.\nEnquanto ARRANHA-CÉU estiver descoberta,\nvocê não pode usar arranha, aranha, ou céu.\nVocê não pode dizer uma parte de uma palavra\ncomposta da mesa. Enquanto uma palavra como\nCONTRAGOLPE estiver descoberta, você não po-\nderá dizer contra, golpe, ou contrabando.\nExemplo: sela soa como cela, mas essas duas\npalavras não significam a mesma coisa.\nPalavras com o mesmo som com significados\ndiferentes e grafias diferentes são consideradas\npalavras diferentes. Então você não pode dar\npistas relacionadas a sela para a palavra CELA.\nPalavras que são grafadas da mesma maneira\nsão consideradas iguais mesmo que possuam\nsignificados diferentes (homógrafas). Por exemplo\nplanta é um vegetal e também um mapa de um\nprédio ou casa. Portanto, você poderia usar planta\ncomo uma pista para ALGODÃO e para HOTEL.\nAlém disso, um acento pode alterar consideravel-\nmente o significado de uma palavra: ÓPERA não\né o mesmo que OPERA.\nAs palavras cujo significado varia de acor-\ndo com o acento são consideradas diferentes,\nentão você não poderia dar uma pista relacionada\na operar para se referir a ÓPERA.\nÉ permitido soletrar a sua pista. Por exem-\nplo, se você quer que seus colegas adivinhem\nAMBULÂNCIA e TEATRO, você pode soletrar\no-p-e-r-a sem se comprometer com a pronúncia.\nVocê pode dar a pista s-e-l-a mesmo que CELA\nseja um dos Codinomes na mesa.\nVocê deverá soletrar sua pista se alguém pedir.\nSe você não for muito bom em soletrar, peça\najuda ao espião mestre oponente.\nDica: Soletrar não é apenas para homônimos.\nTambém pode ser útil quando a sala estiver ba-\nrulhenta ou quando os jogadores possuirem so-\ntaques diferentes.\nREGRAS RIGOROSAS\nHOMÔNIMOS & GRAFIA\nVocê pode usar o 0 como o número de sua pista.\nPor exemplo, penas: 0 significando, \"Nenhuma\nde nossas palavras se relaciona a penas\".\nSe 0 for o número, o limite usual de adivinha-\nções não se aplica. Os agentes de campo podem\nadivinhar quantas palavras quiserem. Eles ainda\ndevem adivinhar ao menos uma palavra.\nSe você ainda não sabe para que isso serviria,\nnão se preocupe, mais cedo ou mais tarde você\nentenderá.\nÀs vezes você pode ter várias palavras não des-\ncobertas relacionadas a pistas de rodadas ante-\nriores. Se quiser que sua equipe tente adivinhar\nmais do que uma delas, você pode dizer ilimita-\ndo em vez de um número. Por exemplo, penas:\nilimitado.\nA desvantagem é que os agentes de campo não\nsabem quantas palavras são relacionadas à nova\npista. A vantagem é que eles podem tentar adi-\nvinhar quantas palavras quiserem.\nPISTAS PARA\nESPECIALISTAS: ZERO\nPISTAS PARA\nESPECIALISTAS: ILIMITADA"
  },
  {
    "page": 5,
    "section": "Dois Jogadores / Três Jogadores / Créditos",
    "content": "Um jogo de\tVlaada Chvátil\n\nIlustração: \tTomáš Kučerovský\n\nDesign Gráfico: \tFilip Murmak\n\nTradução: \tRodrigo Sponchiado Uemura\n\n \tMarcelo Fernandes\nAgradecimentos para: nossas esposas e filhos, Brno Board Game Club, Paul e\nseus amigos, Jason e sua família, Laadinek e seu clube de jogo, Dita e STOH gaming\nclub, e todas aquelas pessoas na Czechgaming, Gathering of Friends, MisCon, Herní\nvíkend, Severské hraní, Stahleck, UK Games Expo, e outros eventos de jogos. As pistas\ninteligentes que vocês encontraram durante os testes foram verdadeiramente inspiradoras.\n© Czech Games Edition\nJulio 2015\nwww.CzechGames.com\nDEVIR LIVRARIA LTDA\nR. Teodureto Souto, 624\nSão Paulo - SP\nCNPJ 57.883.647/0001-26\nsac@devir.com.br\nTel: (011) 2127-8787\nSe houver apenas duas pessoas, você poderá jogar na mesma equipe. Esta variante para dois jogadores\ntambém funciona com grupos maiores de pessoas que não querem competir um contra o outro. Você ten-\ntará alcançar uma pontuação máxima contra um oponente simulado.\nPrepare o jogo como de costume. Um jogador será o espião mestre e o resto serão os agentes de campo.\nA outra equipe não possui jogadores, mas você ainda precisará da pilha de cartas de agente deles. A sua\nequipe deve ir primeiro. Faça questão de pegar\numa carta chave que lhe aponte como a equipe\ninicial. Jogue seus turnos como de costume. Tente\nevitar agentes inimigos e o assassino.\nO espião mestre simula a equipe inimiga ao cobrir\n1 de suas palavras toda a vez que conseguem um\nturno. O espião mestre escolhe qual palavras será\ncoberta, por isso haverá um pouco de estratégia\na ser usada.\nSe sua equipe contactar o assassino, ou se todos\nos agentes inimigos forem contactados, você\nperde. Não há pontuação.\nSe sua equipe vencer, a pontuação é feita confor-\nme o número de cartas de agente que restaram\nna pilha do inimigo.\nAviso: Sua pontuação será determinada por quantos turnos precisou e também por quantos agentes inimi-\ngos você contactou acidentalmente.\nPara saber mais sobre o jogo e suas variantes, por favor visite www.codenamesgame.com.\nDOIS JOGADORES\nTrês jogadores que querem ficar na mesma equipe podem jogar como acabamos de descrever para dois joga-\ndores. Se dois jogadores quiserem competir entre si, podem ser espiões mestres e o terceiro jogador ser seu\nagente de campo.\nA preparação e jogabilidade são iguais, exceto que o único agente de campo está trabalhando para os dois\nlados (como acontece com muitos espiões na vida real!). O espião mestre vencedor é determinado da forma\ncostumeira. O agente de campo tenta fazer um bom trabalho para ambos os lados.\nTRÊS JOGADORES\n8\nIsso é… difícil de acreditar.\n7\nMissão impossível.\n6\nUau!\n5\nVocê receberá uma ligação do MI6.\n4\nPermissão ultra-secreta.\n3\nSeus relógios estão sincronizados.\n2\nOk. Mas pode fazer melhor.\n1\nBom, uma vitória é uma vitória, não é mesmo?"
  }
]