[
  {
    "page": 1,
    "section": "Concept em um minuto",
    "content": "TM\n1\nConcept em um minuto\nUm líquido branco que pode ser comido ou bebido? Obviamente a resposta é leite.\nEstamos querendo uma atividade ou um esporte que usa uma bola branca.\nVamos acrescentar um subconceito para diminuir as possibilidades:\nHmm, essa atividade ou esporte também usa uma ferramenta cilíndrica e de madeira.\nAgora adicione outro subconceito:\nO país em questão são os Estados Unidos, então estamos falando de Beisebol!\nAqui estamos procurando adivinhar uma construção metálica localizada em um lugar ou país associado às\ncores azul, branca e vermelha (mas não um prédio que é azul, branco e vermelho).\nParece que estamos em busca da Torre Eiffel.\nMas e se for um líquido vermelho em vez de branco? Talvez ketchup, ou vinho tinto.\nAqui estamos querendo um animal que está associado à água. Qual é a primeira coisa que vem à mente? Um peixe.\nIsto é uma motosserra, ou seja, uma ferramenta mecânica que corta madeira.\nUm homem das artes com uma orelha cortada? Adivinhou? Vincent van Gogh, é claro!!\nConcept contém mais coisas além de comida e animais. Se eu apontar para você:\nConcept não está limitado a simples palavras, pois também é possível adivinhar personalidades famosas:\nVocê pode ter percebido que, até aqui, usamos um peão e vários cubos sempre da mesma cor.\nAo adicionar peões e cubos de cores diferentes, você pode adicionar subconceitos para explicitar\no conceito principal a ser adivinhado.\nExemplos:\nResumo do jogo\nEm Concept, seu objetivo é adivinhar palavras por meio da associação de ícones. Um time de dois jogadores\n– sentados lado a lado – escolhe uma palavra ou expressão que os outros jogadores precisam adivinhar. Em\nconjunto, eles colocam peças com cuidado nos ícones disponíveis no tabuleiro. O primeiro jogador a descobrir a\npalavra ou expressão recebe 2 pontos de vitória, o time também recebe pontos, e o jogador que acabar com o\nmaior número de pontos vence\nObserve que indicamos o conceito principal com o peão verde,\ne então acrescentamos um ou mais subconceitos explicar o conceito principal.\nVocê pode encontrar mais exemplos ao fim final deste livro."
  },
  {
    "page": 2,
    "section": "Regras do jogo",
    "content": "2\nConteúdo:\n• 1 tabuleiro com ícones universais\n• 5 conjuntos de peões e cubos:\n• 1 conjunto verde com o peão de conceito principal\n(o ponto de interrogação grande) e 10 cubos\n• 4 conjuntos (azul, vermelho, amarelo, e preto) consistindo de\num peão de subconceito (o ponto de exclamação) e 8 cubos\n• 110 Cartas de conceito, cada uma com 9 palavras/expressões\nem três categorias de dificuldade: Fácil, Difícil e Desafiador.\n• Fichas Simples e Duplas que valem pontos de vitória\n(Simples valem 1 PV, enquanto Duplas valem 2 PV)\n• 4 folhas de auxílio ao jogador\n• 1 tigela para armazenamento\nEsclarecimentos:\n• Os demais jogadores podem tentar adivinhar quantas vezes quiserem.\n• Os membros do time podem dizer “sim” quando os demais derem uma boa resposta\nou estiverem seguindo uma linha de pensamento correta, mas não podem se\ncomunicar de outra forma.\n• A ordem em que os membros do time colocam cubos no tabuleiro pode ser\nimportante. Não hesite em remover os cubos e reposicioná-los para enfatizar a\nordem em que eles aparecem.\n• Os membros do time devem conversar da forma mais discreta possível, pois eles podem\nnão estar pensando da mesma forma no momento de dar as pistas!\n• Os membros do time podem colocar os cubos da forma como preferirem. Eles NÃO\nprecisam se alternar na colocação dos cubos.\n• Os membros do time podem usar quantos peões e cubos desejarem para auxiliar os\ndemais jogadores a adivinhar a palavra, mas eles devem cuidar para não confundirem os\ndemais jogadores com muitas informações. Não há limites ou penalidades pelo número de\npeças utilizadas!\n• Após um tempo, se ninguém adivinhar a palavra, os membros do time escolhem um\nterceiro jogador para ajudá-los. Se, apesar dessa nova ajuda, ninguém conseguir adivinhar,\nos jogadores abandonam a palavra e ninguém marca pontos no turno.\n• As folhas de auxílio ao jogador contém uma lista não exaustiva de significados para os\nícones universais. Sinta-se livre para ler as descrições e descobrir a riqueza de significados\npossíveis.\n• Se os demais jogadores ficarem sem ideias, os membros do time podem optar por limpar\no tabuleiro e reiniciar o processo usando uma nova linha de pensamento.\nObservação do editor:\n• Durante o longo procedimento de testes, acabamos por abandonar o sistema\nde pontos e jogamos apenas pelo prazer de dar pistas e adivinhar.\nSinta-se à vontade para fazer o mesmo, pois o seu divertimento será o mesmo!\n• No que diz respeito ao nível de dificuldade, optamos por não atribuir mais\npontos para os que adivinham palavras nas categorias Difícil e Desafiadora.\nSe preferir, você pode recompensar esses níveis de dificuldade atribuindo\n1 ou 2 PVs extras ao time e ao jogador que adivinhar a palavra.\nFim do jogo:\nQuando as 12 fichas Duplas de PV forem distribuídas, o jogo acaba.\nO jogador ou os jogadores que tiverem o maior número de PVs vencem o jogo.\nO primeiro jogador a descobrir a palavra ou expressão ganha 1 ficha Dupla (que vale 2 PVs), enquanto cada\num dos membros do time cuja palavra foi adivinhada ganha 1 ficha Simples (que vale 1 PV). Em seguida,\nos dois jogadores seguintes em sentido horário pegam uma nova carta para escolher uma palavra que os\ndemais devem adivinhar.\nUm Turno turno do jogo:\nO time compra uma carta de Conceito e escolhe uma palavra ou expressão\npara que os outros adivinhem. Nos primeiros jogos, recomendamos escolher\numa palavra Fácil.\nObserve que as palavras Desafiadoras exigem que todos os jogadores\ndominem o jogo.\nColoque primeiro o peão de conceito principal para representar a palavra a ser\nadivinhada; em seguida, coloque os cubos da mesma cor para especificar esse\nconceito principal. Por fim, se necessário, desenvolva subconceitos por meio\nde outros peões e cubos correspondentes (consulte os exemplos).\nPreparação do jogo:\nColoque o tabuleiro com os ícones no centro da mesa, de modo que todos os jogadores possam vê-lo e\nalcançá-lo. Embaralhe as cartas de Conceito e coloque-as voltadas para baixo; em seguida, crie um banco\ncom 12 fichas duplas de PV e outro com várias fichas Simples de PV. Coloque os peões e cubos na tigela: Eles\nsão ferramentas valiosas para adivinhar as palavras!\nAgora determine de alguma maneira os vizinhos à mesa que formarão o primeiro time.\nRegras do jogo\nFÁCIL\nDIFÍCIL\nDESAFIADOR"
  },
  {
    "page": 3,
    "section": "Exemplos adicionais",
    "content": "Concept é um jogo que pode ser personalizado. Use o material como achar melhor!\nTodas as ideias, mesmo as mais malucas, podem funcionar – desde que os demais jogadores possam entendê-lo.\nAqui estão mais alguns exemplos:\nUm filme de ficção com dois homens de tamanhos diferentes? Ainda não descobriu?\nVamos acrescentar um subconceito.\nEstamos querendo um homem cujo trabalho envolve lutar. Um boxeador? Alguém do exército?\nVamos acrescentar um subconceito.\nE aí temos algum tipo de trabalho masculino. Dê mais uma pista.\nUm cubo de gelo, onde “frio” está sendo usado para representar a temperatura..\nOs ícones universais têm vários significados similares, porém diferentes, que podem ser usados para bons resultados:\nEste conjunto de pistas indica um caracol. Afinal, todos sabem que os caracóis são hermafroditas.\nUm animal grande que é velho ou existiu há muito tempo? Um dinossauro.\nAh, o filme é preto e branco. Deve ser O Gordo e o Magro.\nReconhecemos a bandeira do Japão, mas ainda não temos ideia. Adicione outro subconceito.\nO homem está no topo ou acima ou mais alto que outro animal. Hmm...\nUm animal grande, marrom e rápido faz parte do conceito, mas como?\nAh, é um lutador do passado – um samurai!\nO país em questão são os Estados Unidos, então é um cowboy!\nAqui, “frio” está sendo usado para representar o inverno e a neve, dois elementos recorrentes no hemisfério\nnorte durante o Natal, um feriado ou evento que frequentemente envolve brinquedos.\nUm conflito e várias peças em homem? Isso significa guerra!\nExemplos adicionais:\n3"
  },
  {
    "page": 4,
    "section": "Créditos",
    "content": "Sem dúvidas é uma história em quadrinhos. O que mais?\nUm personagem masculino pequeno que é pensativo ou sábio.\nUm personagem masculino largo com roupas azuis e brancas.\nO que é uma bebida amarela em festas que faz sua cabeça girar? Champagne!\nUm animal doméstico pequeno e branco.\nE os dois homens lutam contra italianos em um tempo remoto? No tempo dos romanos! Asterix e Obelix!\nProvavelmente um ator ou diretor.\nUm navio está descendo – está afundando e há muitos mortos.\nTem de ser Titanic, então é Leonardo DiCaprio!\n4\nCRÉDITOS\nAutores:\nAlain Rivollet & Gaëtan Beaujannot\nDesenvolvimento:\n“Os Belgas de Sombreiro”,também conhecidos como\nCédrick Caumont & Thomas Provoost\nDiretor de Editoração Eletrônica:\nAlexis Vanmeerbeeck\nRevisão das Regras:\nAnn Pichot, Axel Koszo\nArte e Editoração Eletrônica:\nÉric Azagury & Cédric Chevalier\nGerente de Produção:\nGuillaume Pilon\nTradução:\nLeonardo Zilio\nThiago Brito, Fernando Cabuto, Yuri Fang, David Preti e Renato Sasdelli\nAgradecimentos a :\nYannick Mescam & Emilie Fleuret, Denise Stallings,\nparticipantes do Belgoludique e do Gathering of Friends.\nA game from REPOS PRODUCTION published by SOMBREROS PRODUCTION\n© Sombreros Production (2014) • All rights reserved.\nRue des Comédiens, 22 • 1000 Brussels - Belgiumwww.rprod.com • +32 471 95 41 32\nImportado e distribuído no Brasil por Ilhas Galápagos Comércio de Brinquedos, Artigos\nRecreativos e Serviços LTDA. CNPJ: 15.605.065/0001-38\nRua Augusto Perroni, 217 - São Paulo/SP contato@galapagosjogos.com.br\nO material deste jogo usa certas marcas e nomes comerciais, registrados ou não, que são propriedade de seus respectivos\nproprietários. Este jogo e o uso deste material não são patrocinados, apoiados, comissionados ou aprovados pelos detentores dessas\nmarcas, incluindo todos os direitos reservados. Este material pode ser usado apenas para divertimento pessoal e privado."
  }
]