[
  {
    "page": 1,
    "section": "Capa",
    "content": "A GAME BY LUIS BRÜEH\nCOVIL\nTHE DARK OVERLORDS\n1"
  },
  {
    "page": 2,
    "section": "Componentes",
    "content": "Componentes\n1x Tabuleiro duas faces:\nFace A até 4 jogadores, face B melhor para 2-3 jogadores.\n\nA\n4x Covil:\n1 token de cada cor.\n24x Marcadores de Exaustão:\nLado A: Exausto / Lado B: Cansado.\n24x Relíquias:\n20 tropas:\n5 de cada cor.\n5 Rebeldes:\nB\nDiseño e Ilustraciones: Luís Brüeh\nDesarrollo: Constantine Kevorque, Anastasios Gregoriadis\nTestadores: Ace Barros, André Teruya Eichemberg, Antônio Pop, Carlos Couto, Carlos Vinicius Gatto, Célio Silva, Daniel Cardoso, Ellen GGuria, Evellyn\nBrüehmüeller, Fel Barros, Fernando Celso, Filipe Cunha, Filipe Saar, Hélio de Paiva jr., Helton Medeiros, Igor Knop, Gedson Natalli, Joe Sallen, Jorge Sazaki,\nKaren Soarele, Lucas Andrade, Lucas Rau, Lucas Saldanha da Rosa, Luis Francisco, Mac Schawarz Crow, Marco Antonio Barcelos, Marcus Martins, Mateus\nAnjos, Rafael Borges, Renato José Lopes, Renato Morroni, Robert Souza, Roberto Vila Peixinho, Renner Augusto, Rodrigo Deus, Santoine Lee, Thiago Ferri,\nThiago Leite, Thiago Monteiro, Tiago Honorato, Wallison Airechu Carvalho, Willy Trancoso.\n2"
  },
  {
    "page": 3,
    "section": "Componentes",
    "content": "20x Servos (5 de cada cor):\n6x Mestre das\nTrevas:\n36x Mercenários:\n4x Corações:\n4x Moedas:\n4x Salões dos Tronos:\n1 tabuleiro de jogador de cada cor.\n1x Cetro do\nMaligno:\nMarcador de jogador inicial.\n3"
  },
  {
    "page": 4,
    "section": "Preparação e Resumo do Jogo",
    "content": "Você é o Chefe Supremo\nO ritual está completo. Ao seu comando, o Covil se levantará. Uma fortaleza viva agora profanada pelos cristais da ganância.\nDentro de suas masmorras está a porta para as terras escuras, onde inúmeras hordas de seres caóticos foram escravizados ao\nlongo do tempo. Desta vez, será sua vingança.\nB. Os jogadores começam o jogo com um Salão\ndo Trono, 5 Tropas, 5 cartas de Servos, 1\nFortaleza de sua cor, 1 Ficha de Coração e 1 Ficha\nde Moeda - Coloque a ficha de Coração no\nnúmero 5 do marcador de dano de sua Fortaleza e\na ficha da Moeda em o 5 de sua reserva de\nMoeda. Eles colocaram seus Servos nas vagas de\nServos vazias em seu Salão do Trono.\nPreparação\nResumo do jogo\nEm Covil: Mestres das Trevas você irá competir pela supremacia das regiões ao redor de\numa cidade remota. Cada jogador controla um Mestre das Trevas com poderes únicos e\nincontáveis ​tropas de Servos para \"defender o mundo das hordas inimigas\" e, assim, trazer\n\"paz e segurança aos territórios\" - tudo por um preço, é claro!\nO jogo dura 4 dias, cada um deles dividido em 3 fases:\n\nFase 1: Manhã (convocação de tropas)\nFase 2: Tarde (execução de ações)\nFase 3: Noite (dominação e manutenção)\n\nO jogo termina no final da fase da 4ª noite. O jogador com mais pontos de vitória vence.\n4\nA. Colocação do tabuleiro\nEscolha o lado apropriado (Lado A, até 4\njogadores, Lado B, até 3 jogadores) e exiba-o no\ncentro da superfície de jogo, ao alcance de todos\nos jogadores.\nC. Rebeldes\nColoque um rebelde na cidade e o resto em uma\npilha ao lado do tabuleiro.\nD. Entregue as cartas de Mestres das Trevas\nEmbaralhe as cartas dos Mestres das Trevas e dê\numa a cada jogador. Os jogadores colocam seu\nMestres das Trevas no Trono do Mal em seu Salão\ndo Trono. Retorne os Mestres das Trevas restantes\npara a caixa.\nE. Colocando marcadores de Exaustão\nExauste todos os Mestres das Trevas em jogo\ncolocando um marcador de Exaustão em cada um\ndeles.\nF. Mercenários — Embaralhe as cartas dos\nMercenários. Separe 24 para usar no jogo e\ndevolva o resto à caixa. Revele 6 cartas em\numa linha (esta é a Guilda dos Mercenários).\nSe houver cartas que custam 10 Moeda,\ncoloque-as de volta no baralho, embaralhe-as\ne revele as novas cartas.\nG. Cartas de Relíquia — Embaralhe todas\nas relíquias e dê 2 para cada jogador. Os\njogadores as mantêm em suas mãos.\nH.\nO\nCetro\nMaligno,\nMarcador de Jogador Inicial -\nRecebido pelo jogador mais\njovem no início do jogo. A\npaciência\né\numa\nvirtude\nadquirida\nao\nlongo\ndos\nséculos.\nI. Seleção de zona inicial\nNa primeira fase de Amanhã, o jogador inicial\nseleciona e posiciona sua Fortaleza com 2 tropas\nde sua cor em um dos espaços marcados no\ntabuleiro, depois os demais jogadores o fazem no\nsentido horário."
  },
  {
    "page": 5,
    "section": "Exemplo de Preparação",
    "content": "A\nB\nf\nd\nc\nc\ne\ne\nf\ng\ng\ni\nh\n5\nA conquista do multiverso é decidida\nem cada uma de suas realidades"
  },
  {
    "page": 6,
    "section": "Fase 1: Manhã / Fase 2: Tarde",
    "content": "Fase 1: Manhã\nEm ordem, no sentido horário, os jogadores levantam todas as suas tropas deitadas no tabuleiro.\nOs jogadores então verificam se precisam convocar uma ou mais novas tropas para sua Fortaleza. Todos os\njogadores devem iniciar a fase de amanhã com o mesmo número de tropas indicado na caixa. Quem tiver menos\ntropas que o número indicado, deve colocar novas tropas em sua Fortaleza até chegar lá. Tropas convocadas\nsempre entram no jogo em pé. Depois que todos os jogadores completaram esta fase, o jogador inicial começa com\na fase 2.\nDIA 1: 2 TROPAS.\nDIA 2: 3 TROPAS.\nDIA 3: 4 TROPAS.\nDIA 4: 5 TROPAS.\n2.1 Adquira um Mercenário\nVocê pode comprar um servo da Guilda dos Mercenários pagando seu custo com uma combinação de: Moeda da sua reserva, descartando as\nrelíquias de sua mão, devolvendo um ou mais Servos disponíveis do seu Salão do Trono para a Guilda dos Mercenários. Quando o servo que\nvocê retornar à guilda para comprar um novo vale mais Moeda do que o que você vai adquirir, você pode receber a diferença em Moeda na\nsua Reserva. Todos os Mercenários adquiridos entram no Salão do Trono cansados.\nExemplo: para adquirir este mercenário que custa 8 de Moeda, você pode gastar 3 de Moeda da Reserva, descartar uma Relíquia da mão\nque vale 1 de Moeda e retornar para os Mercenários linha 2 Servos que valem 2 de Moeda cada. O Mercenário recém-adquirido é\ncolocado no Salão dos Campeões do jogador junto com um marcador de Descanso com o lado “descansando\" voltado para cima.\nGASTAR Moeda\nDA SUA RESERVA\nDESCARTAR RELÍQUIAS\nDA SUA MÃO\nRETORNE AS SEQUÊNCIAS DE SEU\nSALÃO DO TRONO PARA A GUILDA DOS\nMERCENÁRIOS\n,Fase 2: Tarde\nA tarde dura uma série de rodadas até que todas as tropas\nestejam deitadas no tabuleiro. Durante o turno da tarde de um\njogador, o jogador pode realizar as seguintes ações uma vez, em\nqualquer ordem:\n1) Adquira um Mercenário.\n2) Realize ações livres.\n3) Deite uma tropa para realizar uma ação de tropa.\n6"
  },
  {
    "page": 7,
    "section": "Salão do Trono e Habilidades",
    "content": "Ao adquirir Mercenários , existem algumas\ncoisas\nque\nvocê\nprecisa\nsaber\ncom\nantecedência\npara\ntomar\nas\nmelhores\ndecisões:\n\nSalão do Trono\nEntre as numerosas tropas de Mercenários\ndesconhecidos, apenas alguns se destacam e\nmarcam claramente as diferenças.\nEstes são o seu Mestre das Trevas, os\nMercenários, e mercenários como assassinos,\nguerreiros, guardiões, sabotadores e magos\ncom poderes e habilidades únicas.\nVocê nunca pode ter mais de 5 Servos em seu\nSalão do Trono com seu Mestre das Trevas,\nque é um Servo especial que nunca pode\ndeixar seu trono do mal.\nNome do Mercenário\nClasse do Mercenário.\nBônus básico\nCorpo, distância, defesa.\nCusto do Mercenário\nO Moeda indicado pode ser\nusado por sua vez para\nadquirir mercenários\n(devolvendo-o à Guilda dos\nMercenários) e também\nconta para a pontuação\nfinal do jogo.\nHabilidade\nLeia abaixo.\nEfeito de habilidade\nDescrito em cada carta.\nHabilidades Passivas\nHabilidades passivas estão sempre ativas, mesmo com o servo exausto.\nReforços\nEste servo tem seu próprio esquadrão de elite. Só\npor tê-lo em seu exército melhorará todas as suas\ntropas. Quando o bônus é aplicado apenas a\ndeterminado terreno, a área que importa é onde\nsuas tropas estão localizadas.\nExemplo: +1 na defesa de\ntodas as tropas na Montanha\nou Água.\nEste bônus é +1 mesmo em\náreas de Montanha + Água.\nInfluência\n\nEste servo tem algum contato clandestino na cidade.\nConcede uma vantagem passiva fora do combate. Os\nefeitos de influência são sempre aplicados antes de\nresolver a aquisição de um servo.\nExemplo: você precisa de 2 de\nMoeda a menos do que o preço\nnormal para adquirir Guerreiros\nda linha de Mercenários.\n- Se o custo for 0, você recebe\n+2 de Moeda.\nImpacto\nEste servo é poderoso! Sua habilidade especial é\nativada toda vez que você o deixa exausto para fazer\num ataque.\nComando\nNa sua vez, ação livre, você pode exausta-lo ou\ndescartá-lo (dependendo de sua descrição) para\nrealizar sua habilidade especial.\nHabilidades Instantâneas\nSeu servo deve estar exausto para usar sua habilidade e aplicar seu efeito conforme descrito.\nExemplo: quando você o esgota\npara atacar, você acumula seu\nnível base + qualquer bônus dos\nReforços + seu próprio Impacto.\nExemplo: na sua vez, como uma\nação livre, você pode exaurir\neste servo para mover uma\ntropa (em pé ou deitado) uma\nvez.\n7"
  },
  {
    "page": 8,
    "section": "Ações Livres e Relíquias",
    "content": "2.2 Realizar Ações Livres\nEm cada turno, na fase da tarde, um jogador pode ativar\nquantas relíquias quiser e também pode exaurir quantos Servos\nquiser para ativar suas habilidades de comando.\nVocê não precisa deitar suas tropas para realizar essas ações.\nMas você pode ter que usar um servo como custo ou resultado\nde uma ação.\nExemplo: Se a habilidade Imediata de uma Relíquia concede um\nataque livre, você pode atacar uma vez com qualquer uma de\nsuas tropas (em pé ou deitado), mas você ainda precisa exaurir\num de seus servos para realizar o ataque normalmente.\nRelíquias\nEsses artefatos mágicos, quando ativados,\npodem\nconceder\nhabilidades\nespeciais\ndecisivas, bem como vantagens estratégicas em\ncombate.\nNa sua vez, como uma ação livre, você pode\nativar quantas relíquias quiser de sua mão.\nVocê também pode ativar as relíquias durante o\nturno de outro jogador em resposta à sua\ndeclaração de ataque.\nNo momento de ativar uma Relíquia, sua\nhabilidade Imediata pode ser gasta e também\nreceber um Bônus de Tropa que dura até a fase\nda Noite.\nVocê pode obter relíquias comprando-as,\ninvadindo a cidade ou saqueando uma fortaleza\ninimiga.\nAs relíquias inativas em sua mão podem ser\nusadas como Moeda para adquirir novos Servos\nou como pontos de vitória no final do jogo.\nQuando as relíquias do baralho acabam durante\no jogo, reembaralhe e forme um baralho da\npilha de descarte.\nEXAUSTAR MERCENÁRIOS\nPARA USAR AS HABILIDADES\nDE COMANDO\nATIVAR RELÍQUIAS\nValor de Moeda\nVálido apenas quando a\nrelíquia está inativa e\ntambém em sua mão.\nZona Alvo\nPara modo solo\nHabilidade Instantânea\nVocê pode gastar sua\nhabilidade especial no\nmomento de sua ativação.\nBônus de Tropa\nVálido quando a relíquia\nestá ativa. Dura até ser\ndescartado à noite.\nComprar Relíquias\n8\nA qualquer momento do jogo, em\nqualquer fase, você pode gastar 3\nMoedas de sua reserva para receber\numa relíquia do baralho.\nAssaltar a Cidade\nNa fase da Noite, cada jogador recebe\numa Relíquia do baralho para cada tropa\nque possuir na Cidade. Coloque um\nRebelde na Cidade para cada Relíquia\nadquirida desta forma.\nSaquear uma\nFortaleza\nQuando você causa o último ponto de\ndano de uma Fortaleza inimiga, receba\numa Relíquia do baralho."
  },
  {
    "page": 9,
    "section": "Ações de Tropas",
    "content": "Mover a Tropa\nDeite uma tropa para movê-la para uma área adjacente.\nQuando você tem habilidades de movimento, pode mover\numa tropa para até 2 zonas de distância, desde que comece\nno tipo de terreno especificado.\n2.3 Deitar uma tropa para realizar uma ação\nSe você ainda tiver tropas no tabuleiro na sua vez, você deve\ndeitar uma delas para realizar uma ação com ela. Você não\npode deitar mais de uma tropa por turno.\n\nAções da tropa: mover a tropa; descansar um Servo; consertar\nsua fortaleza; ganhar 1 Moeda; realizar um ataque.\n\nQuando todas as tropas, de todos os jogadores, estiverem\ndeitadas no tabuleiro, prossiga para a fase Noite.\nExemplo: com este reforço, suas\ntropas podem mover +1 zona através\nde zonas de Água ou Deserto.\nGanhar 1 Moeda\nDeite uma tropa para adicionar Moeda diretamente à sua\nreserva.\nVocê nunca pode ter mais de 5 Moeda em sua reserva,\nentão é aconselhável adquirir novos Servos ou comprar\nrelíquias.\nConsertar seu Covil\nAbaixe uma tropa para reparar 1 ponto de dano de seu Covil.\nUm Covil destruído não pode ser reparada.\nDescansar um Servo\nAo deitar uma de suas tropas para descansar um servo uma vez, você pode:\nvirar o marcador de exaustão colocado no servo quando ele estava exausto ou\nremover o marcador de cansado do servo quando ele estava em cansado.\nUm Servo exausto ou cansado significa que você não pode exausta-lo para\natacar ou executar uma habilidade de Comando, nem pode usá-lo como\nMoeda ou descartá-lo.\nSempre que for declarado em algum lugar que você deve exaurir um de\nseus servos, coloque um marcador de exaustão em cima dele com o lado\nexausto voltado para cima.\nEXAUSTO\nDISPONÍVEL\nExemplo: primeiro abaixe sua tropa para declarar a\nação que você vai realizar e, em seguida, execute a\nação. Uma tropa que já foi derrubada só pode realizar\nações livres.\n9\nAções de tropas\nCANSADO"
  },
  {
    "page": 10,
    "section": "Ataque e Resposta do Defensor",
    "content": "Quando alguém declara um ataque que\nvisa uma de suas tropas, você deve\ncalcular a defesa passiva de suas tropas\ne, em seguida, decidir se deseja exaurir\num de seus servos para adicionar seu\nnível defensivo e / ou ativar as relíquias\nem sua mão que você quiser.\nSe você ativar as Relíquias em resposta\nao ataque, ainda terá a habilidade\nInstantânea, mas não poderá usá-la para\nevitar o combate (movendo a tropa de\ndefesa, por exemplo).\nForça do Defensor: Todas as tropas têm\ndefesa 1 mais o nível de base defensivo\nde um servo exausto (opcional), mais\nquaisquer\nReforços\ndefensivos\naplicáveis ​e Relíquias ativas.\nA aposta: o jogador atacante pode\nresponder à defesa ativando uma ou\nmais de suas relíquias. Ambos os\njogadores\npodem\ncontinuar\naumentando suas apostas até passarem.\nDeclaração de Ataque: - Eu ataco sua tropa com minha força 6 (2 do Bônus Básico do Servo exausto, 3 dos Reforços, 1 da Relíquia ativa).\nTODAS AS TROPAS TÊM DEFESA 1\nADICIONE REFORÇOS APLICÁVEIS\nE ATIVA AS RELÍQUIAS\nQUE QUISER.\nVOCÊ PODE EXAUSTAR\nUM SERVO DEFENSIVO\nDeclaração de Defesa: - Minha defesa é 6! (1 de tropa, 1 de Reforços, 1 de exaustar o Mestre\ndas Trevas, 2 de Relíquias ativas).\nAtaque\nAtaques corpo a corpo só\npodem ter como alvo tropas\nna mesma zona.\nAtaques à distância só podem\nter como alvo tropas em zonas\nadjacentes.\nPara realizar um ataque, você deve deitar uma tropa e exaurir um de seus servos (você deve exaurir um de seus servos, mesmo para\nataques gratuitos). O ataque pode ser corpo a corpo ou à distância (explicado abaixo). Ao declarar um ataque, você deve indicar qual tropa\ninimiga deseja atacar. O resultado do ataque é decidido após a resposta do defensor. Você pode atacar diretamente um covil\ndesprotegido; nesse caso, não há resposta.\nA força de ataque é o bônus básico do servo exausto para\nrealizar o ataque (se aplicável, com base no ataque) mais\ntodas as habilidades de reforço aplicáveis ​(servos\nexaustos e disponíveis) mais todas as Relíquias ativas\naplicáveis.\n... E TODAS AS\nRELÍQUIAS ATIVAS.\nPARA FAZER UM ATAQUE À DISTÂNCIA:\nDEITE A TROPA DE ATAQUE E EXAUSTE\nUM DOS SEUS SERVOS...\n10\n... SOME SEU BÔNUS BÁSICO\nSE APLICÁVEL ...\n... TODOS OS REFORÇOS ...\nResposta do Defensor"
  },
  {
    "page": 11,
    "section": "Resolução e Dano ao Covil",
    "content": "O Covil sofre danos\nSe o servo defensor estava na mesma zona de seu Covil\nquando perde um combate, o dano restante é causado no\npróprio Covil.\nNão importa que o defensor tenha mais de uma tropa na\nárea de seu Covil.\nQuando não há tropas de defesa, o Covil se torna o alvo\ndireto e leva toda a força do ataque na forma de dano.\nTesMoedas escondidos: ganhe 1 Moeda cada vez que causar\ndano a um Covil inimigo (não importa a quantidade de\ndano).\nSaque do Covil: Receba uma Relíquia do baralho após\ndestruir um Covil inimigo.\nCompare a força da tropa de ataque com a\nda defesa. Em caso de empate, o defensor\nvence. Em todos os combates, ocorre um\ndestes resultados possíveis:\nA) O defensor vence\nB) O defensor perde\nA tropa de defesa estava de pé\nC) O defensor perde\nA tropa de defesa estava deitada\nVeja também se a tropa alvo estava na\nmesma zona da Fortaleza. Nesse caso,\nresolva o ataque primeiro e depois\nprossiga para a seção “O Covil sofre\ndanos\".\nA) O defensor vence\nNada acontece.\nB) O defensor perde (a tropa defensora estava de pé)\nO atacante ganha 2 Moedas. O defensor derruba sua tropa e a remove\nmovendo-a para uma zona adjacente. Você também pode aplicar reforços\nbaseados em movimento.\nC) O Defensor Perde (a tropa de defesa estava deitada)\nO atacante ganha 2 Moedas. O defensor remove sua tropa do tabuleiro.\nResolução\nO Covil está destruído\nUm Covil é destruído quando perde seu último ponto\nde vida. Vire o token do Covil para o lado da\nexplosão.\n2\n4\nExemplo: ataque 4 contra defesa 2, o defensor deitado\nremove sua tropa do tabuleiro. Causa 2 pontos de\ndano ao Covil do defensor. O atacante ganha 2 de\nMoeda (1 por vencer o combate, 1 por causar dano ao\nCovil inimigo).\nDurante a fase de amanhã, você pode convocar\nnovas tropas na área de seu covil destruído\nnormalmente.\n11\n.\nMinha espada\nserá sua\ndesgraça!\nUm Covil destruído não concede Pontos de Vitória no\nfinal do jogo e não pode ser reparado a qualquer\nmomento."
  },
  {
    "page": 12,
    "section": "Fase 3: Noite",
    "content": "Os jogadores revisam o tabuleiro seguindo estas instruções:\n\n1) Descarte as Relíquias ativas;\n2) Renove a Guilda de Mercenários;\n3) Reivindicar domínio;\n4) Ataque a cidade (os rebeldes podem retaliar!);\n5) Descanse todos os Servos uma vez.\n\nApós o término da fase Noite, o próximo jogador à esquerda do\njogador inicial pega o Cetro do Maligno e se torna o novo\njogador inicial. A fase 1 então continua.\nFase 3: Noite\nA\nB\nc\nd\ne\nG\n\nF\n12\n3.1 Descartar Relíquias Ativas\nNenhuma relíquia ativa permanece em jogo no dia seguinte.\nTodos os jogadores descartam suas Relíquias ativas.\n3.2 Renove-o Linha de\nMercenários\nDescarte todas as cartas restantes da Guilda e revele 6 novas.\n3.3 Reivindicar domínio\nOs jogadores verificam o tabuleiro para reivindicar o domínio sobre\nAlagado, Deserto, Montanha e Floresta. Para ter domínio sobre um tipo\nde terreno, é necessário ter a maioria nas áreas desse tipo de terreno.\nApenas as tropas contam para o estabelecimento de maiorias (nem as\nfortalezas nem os rebeldes contam). Além disso, as zonas onde há\nempate para o maior número de tropas não contam como maioria para\nnenhum dos jogadores com tropas. Ganhe 2 Moedas para cada domínio\nsobre um tipo de terreno. Em caso de empate por domínio de um tipo de\nterreno, nenhum jogador recebe o Moeda. Continue com o próximo tipo\nde terreno até verificar todos eles.\nExemplo:\nDomínio sobre a Alagado: Amarelo tem a maioria na zona A, Amarelo e\nVerde estão empatados na zona D (não conta como maioria para\ndomínio), Verde tem maioria na zona E (Rebeldes não contam para a\nmaioria) e Vermelho tem a maioria na zona F. Como Amarelo, Vermelho\ne Verde estão empatados em maiorias, nenhum deles tem dominância.\nDomínio sobre o Deserto: Amarelo tem maioria na zona C, há um\nempate na zona D. Amarelo ganha 2 Moedas por ter domínio sobre o\nDeserto.\nDomínio sobre a Montanha: Amarelo tem maioria na zona A, o jogador\nAmarelo ganha 2 Moedas por ter domínio sobre a montanha.\nDomínio sobre a Floresta: Verde tem a maioria nas zonas B e G,\nVermelho apenas tem maioria na zona F. O jogador Verde ganha 2\nMoedas por dominar a Floresta.\n3.4 Pilhar\nOs jogadores recebem uma relíquia para cada tropa que possuem na área\nda cidade. Coloque um novo Rebelde para cada Relíquia distribuída desta\nforma. Quando há 5 rebeldes na cidade, os rebeldes retaliam!\nExemplo: Verde tem 2 tropas na zona E (o jogador verde recebe 2\nrelíquias) e vermelho tem uma tropa na zona E (o jogador vermelho\nrecebe uma relíquia).\nAdicione mais 3 rebeldes à cidade.\nRetaliação\nTer hordas de Servos causando caos na cidade pode causar tumultos.\nQuando há 5 rebeldes na cidade, os rebeldes retaliam!\nNo sentido horário, cada tropa na cidade recebe um ataque de força 3 (os\njogadores podem se defender normalmente com cada tropa), todos os\nCovis em pé recebem um ataque de força 3 (os jogadores podem\ndefender se tiverem pelo menos uma tropa em seu Covil).\nRemova todos os rebeldes da cidade assim que seus ataques forem\nresolvidos.\n3.5 Descanse os Servos\nOs jogadores podem descansar todos seus Servos uma vez de graça.\nSe um Servo estiver exausto, vire o marcador e ele ficará cansado. Se um\nServo estava cansado, remova o marcador e eles estarão disponíveis\nnovamente."
  },
  {
    "page": 13,
    "section": "Pontuação Final",
    "content": "Pontuação final\nO jogo termina no final da 4ª fase da Noite. O jogador com mais pontos de vitória (VP) vence.\nOs Pontos de Vitória são adicionados da seguinte forma:\nSeu Covil vale 5 PV\nquando ainda está de\npé. Quando destruído,\nnão concede nenhum\nHP.\nReserva de Moeda\nCada Moeda em sua\nReserva vale 1 Ponto de\nVitória.\nCusto dos Servos\nA quantidade de Moeda\nque aparece em cada Servo\nque você possui vale a\nmesma quantidade de PV.\nHabilidades de influência\nEles podem aplicar seu\nefeito na pontuação final.\nGanhe 1 PV para cada Moeda\nque aparecer nas relíquias que\nvocê mantém em suas mãos.\nExemplo: o jogador verde mantém seu Covil em pé (+5\nPV), ele tem 5 de Moeda em sua Reserva (+5 PV), seus\nServos marcam 27 PV (ele recebe +1 para seu Soldado\ngraças ao seu Mestre das Trevas); suas Relíquias têm 10\nPV (eram 5, mas seu Druida Acadêmico dobra sua\npontuação). Pontuação final: 47 VP (5 + 5 + 27 + 10).\n13\nDesempates: em caso de empate, ganha o jogador com mais\ntropas no tabuleiro. Se o empate continuar, o desempate será\nprocurado olhando para o jogador com o Covil menos\ndanificado, o jogador com mais Moeda em sua reserva e o\njogador com o Servo mais caro em seu Salão do Trono. Se não\nhouver desempate, a vitória será compartilhada.\n."
  }
]