[
  {
    "page": 1,
    "section": "Solucionando o Crime / Ambientação e Componentes",
    "content": "Solucionando o Crime\nCom exceção do Cientista Forense, cada jogador, inclusive Assassino, Cúmplice e Testemunha (estes dois últimos, quando estiverem em jogo), pode,\na qualquer momento do jogo, fazer uma tentativa única de “Solucionar o Crime”. Para tentar solucionar o crime, o jogador deve anunciar,\n“Deixe-me solucionar o crime!”. O jogador então aponta para uma Carta de Pistas e uma Carta de Meios de Crime à frente de outro jogador.\nSe as cartas escolhidas por um jogador em sua tentativa de solucionar o crime forem ambas corretas para a resolução do crime, isto é, se forem\na “Evidência-chave” e a “Forma do Assassinato”, o jogo termina imediatamente. Nesse caso, Cientista Forense, Investigadores\ne Testemunha, se estiver em jogo, ganham o jogo.\n\nSe qualquer uma das cartas apontadas estiver incorreta (mesmo que a outra esteja correta), o Cientista Forense apenas dirá\n“Não”, sem dar qualquer dica ou informação adicional. O jogo continua normalmente.\nSe um jogador não for bem-sucedido em sua tentativa de “Solucionar o Crime”, ele deve entregar sua Ficha de Distintivo ao\nCientista Forense, indicando que ele já usou a sua tentativa. O jogador continuará participando do jogo normalmente, inclusive\napresentando as suas opiniões durante a Fase de Exposição, mas não poderá realizar outra tentativa de “Solucionar o Crime”.\n\nImportante: Se um jogador não utilizar a sua tentativa de “Solucionar o Crime” antes que o último jogador conclua a sua exposição na terceira\ne última rodada da Investigação, ele perderá sua chance. Por isso, use a sua tentativa, não a perca!\n1. Um investigador tenta “Solucionar o Crime” e escolhe corretamente tanto a “Evidência-chave” quanto a “Forma do Assassinato”.\nNesse caso, Cientista Forense, Investigadores e Testemunha (se estiver em jogo) ganham o jogo!\n2. Todos os jogadores perdem suas chances de “Solucionar o Crime” (ou porque não foram bem-sucedidos em seus palpites no decorrer do jogo\nou porque não utilizaram as suas chances de “Solucionar o Crime” até a terceira e última rodada da Fase de Exposição).\nNesse caso, Assassino e Cúmplice (se estiver em jogo) ganham o jogo.\nO jogo termina em uma das seguintes situações:\nVARIANTES\nMUDANÇA BRUSCA\nPara jogar com as Peças de Evento, o Cientista Forense deve embaralhá-las junto às Peças de Cena do Crime, após o término\nda primeira rodada da Fase de Coleta de Evidências. Dessa maneira, um evento pode ocorrer durante a segunda e a terceira\nrodadas de jogo. Quando jogar com as Peças de Evento e uma delas for comprada, o Cientista Forense simplesmente lê o texto\nem voz alta e segue as instruções nela descritas.\nOs jogadores podem adotar as seguintes mudanças nas regras para ajustar o nível de dificuldade:\nPara tornar o jogo mais fácil para os Investigadores, distribua 3 Cartas de Meios de Crime e 3 Cartas de Pistas para cada jogador.\nPara tornar o jogo mais difícil para os Investigadores, distribua 5 Cartas de Meios de Crime e 5 Cartas de Pistas para cada jogador.\nEm um jogo com a Testemunha, pode ocorrer uma mudança brusca ao fim da partida. Se a “Evidência-chave” e a “Forma do Assassinato\" forem corretamente\nidentificadas por um jogador ao tentar “Solucionar o Crime\", o Assassino ainda tem a chance de encontrar a Testemunha, para matá-la e realizar uma\nqueima de arquivo antes do julgamento. Para isso, o Assassino, após discutir com seu Cúmplice, escolhe um jogador que acredita ser a Testemunha.\nSe o jogador escolhido for efetivamente a Testemunha, Assassino e Cúmplice escapam da condenação e ganham o jogo. Se, ao contrário, o jogador\nescolhido não for a Testemunha, Assassino e Cúmplice são condenados. Se isso ocorrer, Cientista Forense, Investigadores e Testemunha ganham o jogo.\nREGRAS DE OURO\nSão poucas as restrições na comunicação durante o jogo, mas elas são muito importantes:\n1. O Cientista Forense não pode repassar informações de nenhuma outra forma que não seja pela colocação de Marcadores de Bala nas Peças de Cena do Crime\nou respondendo “Sim\" ou “Não\" após uma tentativa de “Solucionar o Crime\".\n2. Os jogadores não podem interromper outro jogador durante as Fases de Exposição – exceto para tentar “Solucionar o Crime\".\nDurante as Fases de Coleta de Evidências, os jogadores podem falar livremente. Fazer perguntas aos outros jogadores é permitido. Respondê-las é opcional.\nAjustando a Dificuldade\nPeças de Evento\n3. Encerrando o caso\n© Jolly Thinkers’ Learning Centre Limited\nPara solucionar o crime, os Investigadores devem analisar as dicas dadas pelo Cientista Forense. Assim que um dos Investigadores identificar\ncorretamente o par composto por “Evidência-chave\" e “Forma do Assassinato\", o Assassino é detido e os Investigadores (e o Cientista Forense)\nvencem o jogo.\n\nTenham em mente que o Assassino (e o Cúmplice, quando estiver em jogo) está entre os Investigadores! Os verdadeiros Investigadores devem\ndefender-se vigorosamente contra falsas acusações.\nInvestigadores x8\nAMBIENTAÇÃO\nCOMPONENTES\nEm meio aos neons que banham a cidade de Hong Kong, ocorreu um terrível assassinato. Ao chegarem à cena do crime, você e seus colegas Investigadores\ndescobrem que o culpado deixou rastros importantes para trás. Entre os objetos suspeitos espalhados, vocês devem deduzir a “Forma do Assassinato\" e\nidentificar a “Evidência-chave\", para poderem capturar e incriminar o Assassino.\nNão bastasse já ser espinhoso solucionar o crime, a tarefa se complica ainda mais com o fato de o Assassino se encontrar entre os Investigadores! Enquanto\no Cientista Forense dá dicas aos Investigadores sobre quais indícios procurar, o Assassino tenta semear dúvida e discórdia para encobrir seu tenebroso ato.\nOs Investigadores serão perspicazes o bastante para solucionar o crime? Ou o Assassino cometerá o crime perfeito e sairá impune?\nPERSONAGENS\nComo mestre do jogo, o Cientista Forense possui o conhecimento da resolução do crime. Ele é responsável por auxiliar os Investigadores\na identificarem a “Evidência-chave\" e a “Forma do Assassinato”. Quando um Investigador consegue fazer essa identificação com sucesso,\no crime é solucionado, e o Cientista Forense e os Investigadores ganham o jogo.\nDurante o jogo, o Cientista Forense NÃO PODE dar dicas da resolução do crime de qualquer outra forma que não seja a estabelecida no jogo.\nPor exemplo, não é permitido ao Cientista Forense dar dicas com palavras, gestos ou olhares.\nCientista Forense x1\nQuando o crime ocorre, o Assassino escolhe, entre as cartas que ele recebe no início da partida, 1 Carta de Pistas e 1 Carta de Meios de Crime.\nEssas cartas são chamadas “Evidência-chave\" e “Forma do Assassinato\", respectivamente. Elas formam juntas o par que será a resolução\ndo crime.\nO Assassino tenta esconder seu personagem e procura por um bode expiatório. Para ele ganhar o jogo, basta que nenhum Investigador consiga\nidentificar corretamente o par que forma a resolução do crime: “Evidência-chave\" e “Forma do Assassinato\". O Assassino ganha o jogo mesmo\nque seja eventualmente desmascarado, desde que os Investigadores não sejam bem-sucedidos em “Solucionar o Crime\" (explicado no tópico\n“Solucionando o Crime\", p.4).\nAssassino x1\nCartas de Personagem\n(pretas) x 12\nMarcadores de Bala\nx 6\nCartas de Pistas\n(marrons) x 200\nCartas de Meios de Crime\n(azuis) x 90\nPeças de Cena do Crime\nx 32 (incluindo 6 Peças de Evento)\nFichas de Distintivo\nx 11\nUm jogo de Tobey Ho\nIlustrações:\n    Tommy KC.5,\n                 On Tung\n1\n4\nACROSS\nBOARD\nTHE"
  },
  {
    "page": 2,
    "section": "Preparação do Jogo / Andamento do Jogo",
    "content": "2. Investigação\nANDAMENTO DO JOGO\n1. O Crime\n1a. O Cientista Forense anuncia, “Todos os jogadores, fechem os olhos”, e confirma que todos estão com os olhos fechados.\n1b. O Cientista Forense anuncia, “Assassino (e Cúmplice), abra(m) os olhos”, e confirma que ele(s) os abriu(ram).\n1c. O Cientista Forense anuncia, “Assassino, indique a ‘Evidência-chave’ e a ‘Forma do Assassinato’.” O Assassino então aponta\n    silenciosamente para uma de suas próprias Cartas de Pistas e uma de suas próprias Cartas de Meios de Crime.\n1d. O Cientista Forense dá um assentimento silencioso da compreensão da informação, para que o Assassino deixe de apontar para as\n    cartas. Em seguida, o Cientista Forense anuncia “Assassino (e Cúmplice), feche(m) os olhos”.\n1e. (Apenas se a Testemunha estiver no jogo) O Cientista Forense anuncia, “Testemunha, abra os olhos”. O Cientista Forense então aponta\n    simultaneamente para o Assassino e para o Cúmplice, sem dar pista alguma de quem é quem. A Testemunha dá um assentimento\n    silencioso da compreensão da informação. Em seguida, o Cientista Forense anuncia, “Testemunha, feche os olhos”.\n1f. O Cientista Forense anuncia, “Todos os jogadores, abram os olhos”.\n\n\n\nDurante essa parte do jogo, o Assassino escolherá qual será a resolução do crime por meio da identificação da “Evidência-chave” e da “Forma do Assassinato”.\nO Cientista Forense deve conduzir essa parte do jogo, de acordo com os seguintes passos:\nEssa é a parte principal do jogo e é dividida em 3 rodadas – cada rodada consiste em uma Fase de Coleta de Evidências e uma Fase de Exposição. O jogo pode terminar\nprematuramente se um dos Investigadores identificar corretamente o par composto por “Evidência-chave\" e “Forma do Assassinato\". Caso contrário, o jogo termina após\na conclusão da terceira rodada. As fases se desenvolvem de acordo com os seguintes passos:\n2a. Primeira Rodada de Coleta de Evidências\nComo preparação para essa rodada, o Cientista Forense separa as\n4 peças intituladas “Local do Crime” (verdes) e a peça “Causa da\nMorte” (roxa). Ele então embaralha as demais Peças de Cena do Crime\n(laranjas) com a face para baixo para formar um monte de compras.\nEm seguida, o Cientista Forense forma uma disposição com 6 Peças de\nCena do Crime da seguinte forma: 1 peça de “Local do Crime” (verde)\nescolhida entre as 4 separadas; a peça “Causa da Morte” (roxa); e\n4 Peças de Cena do Crime compradas aleatoriamente do monte de\ncompras (veja o exemplo na figura ao lado).\n\n2a-I. Coleta de Evidências\nUm por vez, o Cientista Forense coloca cada um dos 6 Marcadores de Bala nas peças à sua frente. Cada Marcador de Bala deve ser colocado\nem apenas uma das 6 informações listadas em cada peça e só se pode colocar um Marcador de Bala por peça. Os marcadores podem ser colocados\nlenta ou rapidamente, a critério do Cientista Forense.\nEsta fase se encerra com a colocação do sexto marcador.\n2b. Segunda Rodada de Coleta de Evidências\nDepois que cada jogador fizer a sua exposição, o Cientista Forense segue para a segunda rodada de Coleta de Evidências.\n2b-I. Coleta de Evidências\nO Cientista Forense compra uma nova Peça de Cena do Crime do monte de compras. Essa peça substituirá uma das Peças de Cena do Crime já em jogo,\nexceto as peças “Local do Crime” e “Causa da Morte”. Primeiro, o Cientista Forense descarta a peça a ser substituída (inclusive o seu Marcador de Bala).\nEm seguida, a peça comprada preenche o espaço vazio e o Cientista Forense coloca o Marcador de Bala removido em uma das seis informações da nova peça.\n2b-II. Exposição\nO Cientista Forense deve permitir novamente um momento aos jogadores para que discutam sobre a nova evidência. Em seguida, ele deve pedir a cada\njogador que apresente suas opiniões em uma nova Fase de Exposição, conforme explicado no passo 2a-II.\nApós a colocação do primeiro Marcador de Bala, todos os jogadores (exceto o Cientista Forense)\npodem discutir livremente e expressar suas opiniões sobre a investigação. Baseado nessas\ndiscussões, o Cientista Forense coloca os marcadores subsequentes, conduzindo e aprofundando\na investigação. Assim, a ordem escolhida pelo Cientista Forense para colocar os marcadores e\nos sinais de indecisão ou hesitação que ele apresente podem fornecer pistas aos Investigadores.\nOs marcadores podem ser colocados em qualquer ordem, a critério do Cientista Forense.\nPorém, uma vez colocados, eles não podem mais ser reposicionados.\n2c. Última Rodada de Coleta de Evidências\nDepois que cada jogador fizer sua exposição pela segunda vez, o Cientista Forense segue para a última rodada de Coleta de Evidências.\n\nImportante: O jogo termina IMEDIATAMENTE após o último jogador fazer a sua terceira e última exposição.\n2c-I. Coleta de Evidências: Repita o passo 2b-I.\n2c-II. Exposição: Repita o passo 2b-II.\n2a-II. Exposição\nApós a colocação do último marcador, o Cientista Forense deve permitir um breve período de discussões sobre a investigação e então pedir que cada\njogador apresente individualmente as suas opiniões sobre o crime. Essas exposições iniciam-se pelo jogador imediatamente à esquerda do Cientista\nForense e seguem em sentido horário. Cada jogador deve expressar na sua vez suas opiniões sobre a “Evidência-chave” e a “Forma do Assassinato”.\nCada jogador tem 30 segundos para a sua exposição (Esse tempo é apenas uma sugestão. Outro limite de tempo pode ser adotado pelos jogadores).\nNão é permitido que os jogadores interrompam ou atrapalhem o jogador que está fazendo a exposição, EXCETO para tentar “Solucionar o Crime”.\nPREPARAÇÃO DO JOGO\n2. Atribuição de Personagens\nPegue o número de Cartas de Personagem igual ao número de jogadores, de acordo com o descrito:\n4 a 5 jogadores: 1 Assassino, 1 Cientista Forense, todos os restantes: Investigadores\n6 a 10 jogadores: 1 Assassino, 1 Cientista Forense, 1 Cúmplice (opcional), 1 Testemunha (opcional), todos os restantes: Investigadores\n11 jogadores: 1 Assassino, 1 Cientista Forense, 1 Cúmplice (obrigatório), 1 Testemunha (opcional), todos os restantes: Investigadores\n12 jogadores: 1 Assassino, 1 Cientista Forense, 1 Cúmplice (obrigatório), 1 Testemunha (obrigatório), todos os restantes: Investigadores (8)\nRetorne para a caixa do jogo as Cartas de Personagem não utilizadas. Embaralhe as Cartas de Personagem em jogo e, secretamente, distribua uma para cada\njogador. O único jogador que se revela é o Cientista Forense. Ele atuará como mestre do jogo. Ele descarta as suas Cartas de Pistas e de Meios de Crime, pois\njogará usando apenas as Peças de Cena do Crime. Todos os outros jogadores mantêm seus personagens secretos até o fim da partida.\nEm seu primeiro jogo, recomenda-se atribuir diretamente o personagem “Cientista Forense\" ao jogador mais expressivo.\n3. Fichas de Distintivo\nFinalmente, entregue a cada jogador (exceto ao Cientista Forense) uma Ficha de Distintivo. Essa ficha indica que um determinado jogador ainda não usou a\nsua tentativa de “Solucionar o Crime\" e deve estar sempre à mostra na frente do jogador. Retorne as fichas excedentes à caixa do jogo.\n1. Preparação do Cenário\nRetorne todas as Peças de Evento para a caixa do jogo, as quais são usadas como variação do jogo (veja “Variantes”, p.4). Distribua 4 Cartas de Pistas e\n4 Cartas de Meios de Crime para cada jogador. Os jogadores dispõem à frente de si as 8 cartas recebidas com as faces para cima. A disposição deve ser feita em\n2 fileiras de 4 cartas (uma de Cartas de Pistas e outra de Cartas de Meios de Crime) e com os textos e ilustrações virados para os outros jogadores, de forma\nque fiquem claramente visíveis para todos. Antes de prosseguir, é recomendado que os jogadores tirem um momento para observar todas as cartas sobre a mesa.\nAs ilustrações nas Cartas de Pistas e de Meios de Crime servem apenas como referência. Os jogadores devem usar a imaginação baseando-se nos textos das cartas.\nO Cúmplice é um personagem opcional em jogos com 6 a 10 jogadores e obrigatório em jogos com 11 e 12 jogadores. O Cúmplice sabe quem é o\nAssassino e qual é a resolução do crime. O Cúmplice e o Assassino devem trabalhar juntos e secretamente para que a resolução do crime\nnão seja descoberta pelos Investigadores. O Cúmplice e o Assassino ganham o jogo se o Assassino sair impune, isto é, se nenhum Investigador\ndescobrir a resolução do crime.\nCúmplice x1\nA Testemunha é um personagem opcional para jogos com 6 a 11 jogadores e obrigatório em jogos com 12 jogadores. A Testemunha só é\nutilizada quando o Cúmplice também estiver em jogo (mas pode-se jogar com o Cúmplice, sem a Testemunha). A Testemunha é um Investigador\nque flagrou os culpados deixando a cena do crime. Ela não tem como saber entre os culpados que viu, quem é o Assassino e quem é o\nCúmplice, nem como o crime foi cometido. Isto é, a Testemunha desconhece a “Evidência-chave” e a “Forma do Assassinato”. A Testemunha\nganha o jogo, quando Investigadores e Cientista Forense também vencem.\nSe o Assassino é detido, mas puder identificar a Testemunha, há uma queima de arquivo e ela é considerada morta. Isto permite que\nAssassino e Cúmplice saiam impunes e vençam o jogo (veja “Mudança Brusca\", p.4).\nTestemunha x1\nL\n3\n2"
  }
]