[
  {
    "page": 1,
    "section": "Regras – Armazenamento e Preparação",
    "content": "REGRAS –ARMAZENAMENTO E PREPARAÇÃO\n\nVISÃO GERAL DO JOGO:\nOs jogadores são heróis competindo para ganhar a maior quantidade de Pontos de Glória. Durante o jogo, os jogadores rolam seus dados para ganhar Ouro, Fragmentos Solares e Fragmentos Lunares, os quais eles podem gastar para:\n- Adquirir faces de dado para modificar e aprimorar seus dados\n- Realizar poderoros atos heroicos\n …para coletar preciosos Pontos de Glória.\n\nCONTEÚDO\nAs Fundações:\n1 Caixa do Jogo e 1 Tabuleiro\nEste Manual de Regras\n4 Inventários de Herói\n1 Auxílio ao Herói que explica efeitos especiais de Faces e Cartas.\n1 Tabuleiro de Templo\n1 Tabuleiro de Ilhas\n96 Cartas de “Ato Heroico” (24 conjuntos de 4 cartas idênticas: 15 + 9)\n4 Miniaturas de Herói\n20 Marcadores Coloridos de Recursos (4 conjuntos de 5 cubos)\n1 Capa “Templo”\n8 Bases de “Dado Divino” nas quais afixar as faces removíveis (4 bases Claras + 4 Escuras)\n108 Faces de Dado (60 para o Templo + 48 para os dados)\n4 Peças de Baú\n4 Fichas de Martelo\n8 Fichas de “Uso Único” (4 fichas de Cérbero + 4 de Tritão)\n8 Fichas\n1 Ficha de Primeiro Jogador\n1 Marcador de Rodadas\n\nARMAZENAMENTO DO JOGO\nApós abrir a caixa do jogo pela primeira vez e após cada partida, siga estes passos para guardar os componentes das Fundações:\n1 Observando as ilustrações, separe as cartas de Ato Heroico em pequenas pilhas de 4 cartas idênticas. Em seguida, guarde-as em seus locais designados de acordo com seu custo e tipo (com ou sem), assim como mostrado a seguir.\n2 Monte cada dado* em sua configuração inicial de acordo com sua cor e guarde os dados em seus locais designados.\n* As cores dos dados não influenciam o jogo.\n3 Guarde o restante das faces de dado no Templo como representado na capa do Templo.\n4 Guarde as Fichas de Uso Único, as fichas, as Fichas de martelo e as Peças de baú em seus locais designados.\n5 Guarde as Miniaturas de Herói, o Marcador de Rodadas, a Ficha de Primeiro Jogador e os Marcadores de Recursos em seus locais designados.\n6 Guarde os Inventários de Herói em seus locais designados.\n7 Dobre o tabuleiro de Ilhas e guarde-o em seu local designado.\n8 Insira o Templo em sua capa e guarde-o em seu local designado.\n\nPoupe Tempo!\nGuardar seu jogo Dice Forge de forma apropriada permite que você prepare sua próxima partida muito mais rapidamente!\n\nPREPARAÇÃO\nConfiguração para um Jogo Introdutório com Quatro Jogadores\n1 Certifique-se de que o armazenamento da caixa esteja correto, remova o Templo encapado das Fundações e reserve-o por ora.\n2 Coloque todas as cartas em seus respectivos locais no Tabuleiro de Ilhas de modo que se forme pilhas de quatro cartas idênticas. Combine o custo da carta e o custo indicado no local.\n* Cartas são recomendadas para um jogo introdutório.\n3 Desdobre o tabuleiro de Ilhas e coloque-o próximo às Fundações.\n4 Em seguida, cada jogador deve:\na Pegar um Inventário de Herói e colocá-lo à sua frente.\nb Pegar os cinco Marcadores de Recursos da sua cor e colocar um em cada espaço “0” do seu Inventário de Herói.\nc Pegar a Miniatura de Herói de sua cor e colocá-la no portal inicial correspondente.\nd Pegar um Dado Claro e um Dado Escuro (montado conforme mostrado no “Armazenamento do Jogo”) e colocar ambos em seus locais designados em seu Inventário de Herói.\n5 O participante mais jovem torna-se o primeiro jogador e pega a ficha de Primeiro Jogador (com a qual ele irá ficar até o final do jogo).\n6 Em seguida, cada jogador ajusta seu Estoque de Ouro movendo seu Registro de Recursos para um novo espaço em seu Registro de Ouro. Isso é feito de acordo com a ordem de turnos:\nJogador 1 = 3\nJogador 2 = 2\nJogador 3 = 1\nJogador 4 = 0\n7 Retire o Templo de sua capa e coloque-o sobre as Fundações. Deixe a capa de lado pelo resto do jogo.\nColoque o Marcador de Rodadas no espaço “1” da marcação de rodadas.\n\nPara um jogo com dois ou três jogadores, siga os mesmos passos de preparação, mas cheque possíveis alterações nas “Configurações de Preparação”.\n\nVISÃO GERAL DO INVENTÁRIO DO HERÓI\nh 4 estoques:\n- Estoque de ouro, numerado de 0 a 12\n- Estoque de Fragmentos Solares, numerado de 0 a 6\n- Estoque de Fragmentos Lunares, numerado de 0 a 6\n- Estoque de Pontos de Glória, numerado de 0 a 99 e dividido em dezenas e unidades\ni 3 espaços dedicados:\n- Um para a Carta de Ato Heroico Martelo do Ferreiro\n- Um para a Carta de Ato Heroico Baú do Ferreiro (estoques extras)\n- Um para as fichas\nj Um espaço dedicado para os dados do herói.\n\nVISÃO GERAL DA CARTA DE ATO HEROICO\nFRENTE\na Pontos de Glória (contabilizados no final do jogo)\nB Efeito da carta*\nC Tipo do efeito\nD Custo do Ato Heroico\n*Algumas cartas não possuem efeito, apenas Pontos de Glória.\nVERSO\nE Efeito permanente**\nF Tipo de efeito permanente\nG Carta de jogo introdutório\n**Algumas cartas não possuem efeito permanente.\n\nCONFIGURAÇÕES DA PREPARAÇÃO\nI – PREPARAÇÃO PARA DIFERENTES NÚMEROS DE JOGADORES\nNúmero de jogadores / Número de cartas por pilha / Número de rodadas / Número de faces de dado por acervo no Santuário / Ouro para cada jogador de acordo com a ordem de turnos (1º/2º/3º/4º jogador)\n4 jogadores: 4 cartas por pilha; 9 rodadas; 4 faces de dado por acervo no Santuário; 3/2/1/0 ouro.\n3 jogadores: 4 cartas por pilha; 10 rodadas; 4 faces de dado por acervo no Santuário; 3/2/1 ouro.\n2 jogadores: 2 cartas por pilha; 9 rodadas; 2* faces de dado por acervo no Santuário; 3/2 ouro.\n*Remova aleatoriamente 2 faces de dado por reserva.\nRealize o passo 1 “Todos os Jogadores Recebem Bênçãos Divinas” duas vezes seguidas no começo de cada turno. (Ver “Jogando uma Rodada” na página 2).\n\nII – USANDO DIFERENTES CARTAS DE ATO HEROICO\nApós o primeiro jogo, os jogadores podem adicionar variedade mudando quais cartas de Ato Heroico aparecem no jogo.\nQuando estiver preparando o jogo, simplesmente substitua de um a nove conjuntos de cartas de Ato Heroico pelo número correspondente de conjuntos alternativos disponíveis, assim como mostrado à direita.\nExemplo: Você pode substituir os conjuntos pelos conjuntos numerados respectivamente.\n*Para tornar o jogo mais desafiador, você pode aleatoriamente selecionar, para cada local, qual dos dois conjuntos será usado no jogo.\n\nMUDANÇAS NA JOGABILIDADE\nTemplo\nFundações\nMarcação de Rodadas\nIlhas\nSantuário (10 reservas)\nJardins (5 reservas)\nCusto da face do dado\nCarta necessária\nPortais Iniciais\nPortal\nCusto da Carta\nCusto da Carta\nVisão Geral dos Conjuntos"
  },
  {
    "page": 2,
    "section": "Regras – Jogando o Jogo",
    "content": "REGRAS – JOGANDO O JOGO\n\nLEMBRETE\nOuro | Fragmentos Solares | Fragmentos Lunares | Pontos de glória\n\nJOGANDO UMA RODADA\nO jogo é dividido em uma série de rodadas. Durante cada rodada, cada participante possui um turno como o jogador ativo, começando pelo primeiro jogador.\nO jogador que estiver em seu turno é chamado de “jogador ativo”. Cada turno consiste em quarto passos consecutivos:\n\nTURNO DO JOGADOR ATIVO\n1 TODOS OS JOGADORES RECEBEM BÊNÇÃOS DIVINAS\nTodos os jogadores recebem bênçãos divinas simultaneamente*.\n\nCONCEITO\nRecebendo uma Bênção Divina: Role ambos os seus dados e coloque-os de volta sobre o seu inventário com as faces resultantes para cima. Em seguida, aplique os efeitos das duas faces resultantes na ordem que preferir. (Na maior parte dos casos, esses efeitos consistirão em ganhar recursos).\nIsso ocorre:\n- durante o Passo 1,\n- por meio de efeitos de cartas,\n- quando estiver expulsando outro Herói.\n\nCONCEITO\nRecebendo uma Bênção Inferior: Escolha um dos seus dados e role-o; coloque o dado sobre o seu inventário com a face resultante virada para cima e aplique seu efeito.\nIsso não ocorre durante o Passo 1, apenas por meio de efeitos de cartas.\n\n*Caso haja conflito entre jogadores durante a aplicação dos efeitos de certas faces especiais de dado, siga a ordem dos turnos, começando com o jogador ativo.\n\n2 O JOGADOR ATIVO PODE CHAMAR REFORÇOS\nSe ele tiver uma ou mais cartas com efeitos de reforços o jogador ativo pode aplicar cada efeito uma vez na ordem que preferir.\n\n3 O JOGADOR ATIVO PODE REALIZAR UMA AÇÃO\nO jogador ativo pode realizar a ação A ou B:\n\nA – FAZER UMA OFERENDA AOS DEUSES\nO jogador ativo pega uma ou mais faces de dado estritamente diferentes do Santuário, gastando o necessário para cada face adquirida.\nO jogador deve forjar imediatamente essas novas faces na ordem em que preferir.\n\nCONCEITO\nForjando uma Face de Dado: Remova uma face de dado que quiser substituir usando a nova face como uma alavanca. Em seguida, anexe o nova face ao lado vazio do dado e coloque a face de dado removida próxima ao seu Inventário.\nPor fim, coloque o dado de volta sobre o seu Inventário de Herói com a face recém-forjada virada para cima.\n\nB – REALIZAR UM ATO HEROICO\n1) O jogador ativo escolhe um Ato Heroico que quiser realizar e gasta os recursos indicados ao lado da carta de Ato Heroico. Em seguida, ele move* sua miniatura para o portal da ilha que contenha o ato heroico. Se necessário, ele expulsa o herói que está atualmente ocupando o portal.\n2) Em seguida, o jogador ativo pega a primeira carta da pilha de Atos Heroicos e aplica seu efeito, se houver algum.\n3) Por fim, ele coloca a carta virada para baixo próxima ao seu Inventário de Herói em uma das três pilhas, de acordo com seu tipo de efeito:\nPilha 1: Atos Heroicos sem efeitos permanentes.\nPilha 2*: Estes efeitos permanentes são ativados, sujeitos a certas condições, no decorrer do jogo. (Ver Auxílio ao Herói.)\nPilha 3*: Estes efeitos permanentes continuam ativos no decorrer do jogo e são ativados durante o passo 2 quando o dono da carta for o jogador ativo. (Ver Auxílio ao Herói.)\n*Quando sobrepuser cartas, certifique-se de que todos os efeitos permaneçam visíveis.\nObservação: Lembre-se que, em um jogo com dois jogadores, esse passo deve ser realizado duas vezes.\nObservação: Este tipo de efeito aparece apenas em cartas que não são usadas nas regras de preparação recomendadas para o seu jogo introdutório.\nObservação: Um herói não pode realizar um Ato Heroico se a pilha de cartas correspondente estiver vazia.\n* Se sua miniatura já estiver lá, o jogador não precisa movê-la.\n\nCONCEITO\nExpulsando Outro Herói:\nSe o jogador ativo move sua Miniatura de Herói para um portal que já está ocupado pela Minatura de outro Herói, o outro jogador move sua miniatura para o portal inicial e imediatamente recebe uma bênção divina, como compensação.\n\n4 O JOGADOR ATIVO PODE REALIZAR UMA AÇÃO EXTRA\nUma vez por turno, o jogador ativo pode gastar 2 Fragmentos Solares para realizar uma ação extra A ou B (Ver passo 3 acima).\n\nFim do Turno do Jogador Ativo\nNo final do passo 4, o turno do jogador ativo acaba imediatamente (independentemente de ele ter realizado ou não uma ação extra).\nUm novo turno começa. O próximo jogador no sentido horário se torna o novo jogador ativo.\n\nFIM DA RODADA\nQuando todos os jogadores realizarem seus turnos como jogadores ativos, a rodada acaba. Se for o fim da rodada final*, o jogo acaba. Caso contrário, avance um espaço no marcador de rodadas e comece uma nova rodada.\n*Nove rodadas em um jogo com dois ou quatro jogadores e dez rodadas em um jogo com três jogadores.\n\nFIM DO JOGO E FASE DE PONTUAÇÃO\nNo fim da rodada final, o jogo acaba imediatamente e a fase de pontuação começa.\nCada jogador adiciona todos os Pontos de Glória de suas cartas de Ato Heroico e do seu Inventário de Herói, incluindo quaisquer fichas. O jogador com mais Pontos de Glória é o vencedor e ganha um lugar entre os deuses. No caso de um empate, todos os jogadores empatados vencem o jogo juntos.\n\nEXEMPLO DE UM TURNO COMPLETO DO JOGADOR ATIVO\nTodos os jogadores recebem bênçãos divinas. Max—o jogador ativo—rola e imediatamente adiciona esses recursos ao seu estoque.\nMax tem três cartas com efeitos. Ele decide ativá-las na seguinte ordem:\n1 Sua carta “Corça Prateada”: Max recebe uma bênção inferior e ganha 1 recurso.\n2 Sua primeira carta “Coruja do Guardião”: Ele decide adicionar 1 recurso ao seu estoque.\n3 Sua segunda carta “Coruja do Guardião”: Ele decide adicionar 1 recurso ao seu estoque.\nMax tem 9 Ouro e decide fazer uma oferenda aos deuses:\n1 Ele gasta 3 Ouro para pegar uma face de dado e 3 Ouro para pegar uma face de dado.\n2 Como ele não pode pegar outra cópia daquelas faces de dado durante essa oferenda, Max gasta 2 Ouro para pegar uma face. (No total, ele gasta 8 Ouro.)\n3 Primeiro, ele remove a face do seu primeiro dado e a substitui com a face.\n4 Em seguida, ele devolve esse dado para o inventário com a face à mostra.\n5 Depois, ele repete o procedimento com o seu segundo dado, primeiro substituindo uma face por uma face e depois substituindo sua face pela face.\n6 Max finaliza retornando esse dado ao seu lugar no inventário com a face à mostra.\n7 Max coloca as faces de dado removidas à sua frente.\nMax decide gastar 2 Fragmentos Solares para poder realizar uma segunda ação.\nMax tem 5 Fragmentos Lunares e quer adquirir a carta “Balseiro”, que custa 4 Fragmentos Lunares.\nO portal correspondente na ilha está atualmente ocupado pela Miniatura de Herói de Alex, que comprou a carta Elmo da Invisibilidade durante seu turno anterior.\n1 Max gasta 4 Fragmentos Lunares e coloca sua Miniatura de herói no portal da ilha que tenha a carta de Ato Heroico “Balseiro”.\n2 O Herói de Alex é expulso: Alex move sua miniatura para seu portal inicial, o que permite que ele receba uma bênção divina imediatamente (i.e. Alex rola seus dados e aplica seus efeitos).\n3 Max então, pega a primeira carta da pilha de Ato Heroico “Balseiro”.\n4 Essa carta não possui um efeito imediato ou um efeito permanente. Ele, portanto, imediatamente vira a carta e a coloca virada para baixo à sua frente no topo da pilha apropriada.\nMax realizou todos os passos de seu turno, o qual acaba imediatamente.\n\nDETALHES IMPORTANTES\n- Durante o jogo, os jogadores podem manusear seus dados para observá-los, desde que os devolvam para seu Inventário de Herói na posição em que estavam originalmente.\n- Forjar uma face de dado é a única forma de modificar um dado. Os jogadores não podem reorganizar as faces de seus dados ou colocar de volta uma face que foi anteriormente removida.\n- Uma Miniatura de Herói permanece em seu lugar até que seja expulsa ou voluntariamente movida para outro portal.\n- Um jogador pode realizar qualquer Ato Heroico, inclusive aqueles que já tenha realizado (inclusive durante o mesmo turno).\n- Se tiver alcançado o valor máximo em um registro de estoque específico (Ouro, Fragmentos Solares ou Fragmentos Lunares), quaisquer recursos extras que forem ganhados serão perdidos.\n- Se atingir 100 Pontos de Glória, pegue uma ficha, coloque seu marcador de volta no espaço “0” do registro de Pontos de Glória e comece a contar do 0 novamente.\n\nCRÉDITOS\nTradução: Bárbara Coelho Melo\nRevisão: Priscilla Freitas e Cadu Rizzo\nPreparação: Danilo Sardinha\nGalápagos Jogos: Equipe formada por pessoas muito legais que acreditam que jogos de tabuleiro são uma forma de entretenimento fantástica!"
  }
]