[
  {
    "game": "Disc Cover",
    "page": 1,
    "content": ""
  },
  {
    "game": "Disc Cover",
    "page": 2,
    "content": "A música une as pessoas e as canções que você ouve dizem muito sobre você! Em Disc Cover, aumente o volume e viaje através de \nimagens pelo universo musical de seus amigos e família. Associe as capas de disco com as músicas pré-selecionadas ou deduza qual \ncapa foi escolhida pelos demais jogadores. Haverá harmonia ou cacofonia enquanto os jogadores escolhem as capas de disco perfeitas \npara as músicas tocadas?\nPara jogar Disc Cover, você precisará de um tablet, celular ou outro meio de tocar músicas da sua preferência.\nAntes de começar a partida, escolham juntos uma lista com suas músicas preferidas (também chamada de playlist). \nRecomendamos que você coloque a lista escolhida em modo aleatório (dependendo do aparelho ou programa, \npode estar como modo Shuffle, modo aleatório ou similar).\nCOMPONENTES\n• 50 Cartas de Capa de Disco (com imagens diferentes em cada lado, \ntotalizando 100 imagens)  \n• 32 Cartas de Voto\n• 56 Fichas de Pontuação (16 Fichas de Valor 5 e 40 Fichas de Valor 1)• 4 Cartas de Disco\n• 1 Ficha de Primeiro Jogador\n• 1 Catálogo Artístico\n• Este Folheto de Regras\nOBJETIVO\nOs jogadores jogam juntos para tentar marcar o máximo de pontos, escolhendo a melhor capa para cada música tocada.\nPREPARAÇÃO\n1 Posicione as 4 cartas de disco, da menor para a maior, no centro da mesa.\n2 Misture as cartas de capa de disco com um lado aleatório para cima e empilhe-as.\n3 Cada jogador recebe quatro cartas de voto, numeradas de 1 a 4.\n4 Coloque as fichas de pontuação próximas à pilha de cartas de capa.\nExemplo de preparação para 4 jogadores.12\n4 3"
  },
  {
    "game": "Disc Cover",
    "page": 3,
    "content": "COMO JOGAR\nUma partida é jogada em 9 rodadas.\nRodadas:\nUm jogador deve colocar para tocar uma música aleatória da \nlista no meio escolhido (tablet, celular ou outro meio).\nNota:\n• A música deve estar clara e em um volume que todos os \njogadores consigam ouvir.\nO jogador pega 4 cartas de capa do topo da pilha, vira-as para \no outro lado e posiciona cada uma abaixo (ou ao lado) de uma \ncarta de disco.\nEnquanto ouve a música e sem dizer nada, cada jogador decide \nqual das 4 capas ele entende que melhor corresponde à música \nque está tocando.\nCada jogador escolhe uma carta de voto para indicar o número da \ncarta de disco que escolheu, secretamente. Feito isto, o jogador \ncoloca a carta de voto escolhida virada para baixo à sua frente.\nQuando todos tiverem escolhido uma capa, os jogadores \npodem esperar a música acabar ou encerrá-la manualmente. \nRevelem as cartas de voto ao mesmo tempo.\n• Se uma capa tiver recebido mais votos que as \noutras, o grupo ganha uma quantidade de pontos igual à \nquantidade de votos para aquela carta.• Se houver empate entre duas ou mais capas, o grupo \nganha uma quantidade de pontos igual à quantidade de votos \nde uma das capas empatadas. Em seguida, o grupo escolhe uma \ndas capas empatadas para formar a grade (veja a seguir).\nColoquem a carta de capa que recebeu mais votos (ou a carta \nescolhida, em caso de empate) na mesa para compor uma \ngrade de 3x3 formada pelas capas escolhidas nas 9 rodadas. \nUtilize as fichas de pontuação e coloque os pontos ganhos com \naquela capa sobre a carta. Ao final da partida, os jogadores poderão \nadmirar o mosaico que será formado com as capas de disco.\nDescarte as 3 cartas de capa não colocadas na grade e pegue 4 \nnovas para substituí-las.\nNota:\nOs jogadores podem escolher uma carta de capa por diversas \nrazões: sentimentos, emoções, palavras, estilo, memórias, \ndetalhes da arte etc. Aqui não há uma regra, mas a sintonia do \ngrupo pode fazer a diferença!"
  },
  {
    "game": "Disc Cover",
    "page": 4,
    "content": "FIM DE JOGO\nA partida termina quando a grade de 9 capas estiver \ncompleta. Os jogadores somam os pontos que ganharam e \nconferem na tabela ao lado para avaliar sua pontuação:\nAgora joguem novamente, aprimorando a sintonia, \nentendendo melhor os gostos, ideias e a forma de \npensar de cada jogador, tentando alcançar pontuações \nainda mais altas!\nVARIANTE COMPETITIVA: CADA UM POR SI!\nNesta variante, Disc Cover é jogado da mesma maneira, com as \nseguintes mudanças:\nOBJETIVO\nSer o jogador com mais pontos ao final da partida.\nPREPARAÇÃO\nO jogador que ouviu música mais recentemente \né o Líder e pega a ficha de primeiro jogador.\nCOMO JOGAR\nAs rodadas são jogadas da mesma forma, mas os pontos são \ndistribuídos aos jogadores, e não colocados na carta de capa.\nSe uma capa recebeu mais votos que as outras, cada jogador que escolheu aquela capa ganha um ponto.\nEm caso de empate, o Líder escolhe qual das capas empatadas \nvai contar ponto para os jogadores que a escolheram e entrar \nna grade 3x3.\nQuando uma carta tiver sido posicionada na grade de 3x3, \ndescarte as 3 cartas de capa não escolhidas e pegue 4 novas \npara substituí-las. Agora, o Líder passa sua ficha de primeiro \njogador ao jogador à sua esquerda.\nUma nova rodada pode começar.\nFIM DE JOGO\nA partida termina quando a grade de 9 capas estiver completa.\nO jogador com mais pontos vence a partida. Em caso de empate, \nos jogadores empatados compartilham a vitória.< 10\n< 13\n< 16\n< 19\n< 22\n< 26Notas \nErradasNotas \nCertas No Ritmo\n10 - 12\n13 - 16\n16 - 20\n19 - 24\n22 - 28\n26 - 3213 - 17\n17 - 22\n21 - 28\n25 - 34\n29 - 39\n33 - 4518 - 21\n23 - 28\n29 - 35\n35 - 42\n40 - 49\n46 - 5722 - 23\n29 - 31\n36 - 39\n43 - 47\n50 - 55\n58 - 63> 23\n> 31\n> 39\n> 47\n> 55\n> 633 jogadores\n4 jogadores\n5 jogadores\n6 jogadores\n7 jogadores\n8 jogadoresCacofoniaEm \nSincroniaHarmonia \nPerfeita\nQuer deixar sua partida ainda mais divertida?\n• No início da partida, os jogadores podem escolher jogar com uma lista \nde músicas temática (trilhas de filmes, músicas infantis, anos 80, samba, \npop, rock, rap, sertanejo, pagode, mpb, disco, jazz, gospel etc), ou ainda cada \njogador com a sua própria lista temática.\n• Se estiverem jogando durante uma refeição ou uma festa, os jogadores \npodem deixar as músicas tocarem até o fim. A partida não andará tão rápido, \nmas adicionará uma pitada de diversão ao encontro! Os convidados também \npodem combinar de deixarem uma lista de músicas diversas tocando e \nvotarem apenas quando uma música que um deles goste tocar, assim vocês \nterão uma partida longa, que acontece ao longo do encontro!Créditos:\nTradução: Gabriel C. Schweitzer - Edição e Produção: Eduardo Cella  \nRevisão: Eduardo Cella, Gustavo Lopes, Lucas Andrade e Romir G. E. Paulino  \nDiagramação: Gil Martimiano e Thiago Del Ponte\nVersão Original © 2022 Blue Orange Edition. Disc Cover e Blue Orange \nsão marcas registradas da Blue Orange Edition, França. Todos os direitos \nreservados. www.blueorangegames.eu\nVersão Brasileira © 2024 PaperGames. Todos os direitos reservados.\nPara mais jogos, informações adicionais, manuais ou suporte, visite nosso \nsite: www.papergames.com.br\nNenhuma parte deste produto pode ser reproduzida sem permissão prévia. (Regras v1.0)"
  }
]