[
  {
    "page": 1,
    "section": "Livro de Regras",
    "content": "JOGO DO ANO\nLivro de Regras"
  },
  {
    "page": 2,
    "section": "Conteúdo / Preparação da Partida / Andamento da Partida / Fim da partida",
    "content": "- 1 trilha de pontos (no interior da caixa)\n- 84 cartas de imagem\n- 36 fichas de votação, numeradas de 1 a 6, em 6 cores diferentes\n- 6 coelhos de madeira\nCada jogador deve escolher um coelho e colocar na casa 0 (zero) do tabuleiro.\nEmbaralhe as cartas e distribua 6 para cada jogador. As cartas restantes são colocadas, com a face para baixo, no centro da mesa – essa é a pilha de compras.\n- Em uma partida com 4 jogadores, cada um pega 4 fichas de votação \n(numeradas de 1 a 4)\n- Em uma partida com 5 jogadores, cada um pega 5 fichas de votação \n(numeradas de 1 a 5)\n- Em uma partida com 6 jogadores, cada um pega 6 fichas de votação \n(numeradas de 1 a 6)\nAtenção: Você não deve mostras as suas cartas para outros jogadores.\nO Narrador\nNo primeiro turno, um dos jogadores será o narrador. O narrador escolhe uma das 6\nimagens que tem na mão e, sem mostrar a carta aos demais jogadores, diz em voz alta\numa frase que esteja associada a essa imagem.\nA frase pode ter formas diferentes: pode ser apenas uma palavra, muitas palavras ou\npode ser apenas um som. Pode ser uma frase inventada ou uma citação de alguma\nobra já existente (um poema, uma música, um ditado, etc). Não há nenhuma restrição\npara a criatividade.\nComo escolher o narrador do primeiro turno? Todos os jogadores olham para suas\npróprias cartas. O primeiro que encontrar uma frase para uma delas, anuncia que\nele será o primeiro narrador.\nEntrega das cartas ao narrador\nDepois de ouvir a frase anunciada pelo narrador, os outros jogadores escolhem,\ndentre as 6 cartas que possuem nas mãos, a carta que acreditarem representar\nmelhor a frase dita pelo narrador. Cada jogador dá essa carta ao narrador, sem\nmostrar aos outros jogadores. O narrador junta sua carta às cartas recolhidas,\nmistura todas as cartas e as coloca com a face para cima sobre a mesa, formando\numa fila da esquerda para a direita. A carta que está mais à esquerda é a carta\nnúmero 1, a carta seguinte é a carta número 2, etc.\nEncontrar a carta do narrador: a votação\nO objetivo dos jogadores é encontrar a carta do narrador, entre as cartas reveladas.\nCada jogador, com exceção do narrador, vota secretamente na carta que acredita\nser a do narrador. Para isso, usa as suas fichas de votação. Escolha a ficha que tem\no número da carta na qual deseja votar e coloque-a virada para baixo junto a você.\nQuando todos os jogadores tiverem votado, revele os votos de cada um, colocando\nas fichas de votação, viradas para cima, sobre as imagens correspondentes.\nÉ o momento do narrador revelar qual era a sua imagem.\nAtenção: não é permitido votar em sua própria carta.\nContagem de pontos\n- Se todos os jogadores descobrirem qual é a imagem do narrador, ou se nenhum jogador\ndescobrir, o narrador não ganha pontos e os outros jogadores ganham 2 pontos cada um.\n- Nos outros casos, o narrador ganha 3 pontos, assim como os jogadores que\nadivinharam qual era a carta do narrador.\n- Adicionalmente, cada jogador, com exceção do narrador, marca 1 ponto para cada\nvoto que teve em sua carta.\nOs jogadores avançam com seu coelho um número de casas igual ao número de\npontos que ganharam.\nFim do turno\nCada jogador compra uma carta para ter novamente 6 cartas na mão. O novo narrador é o jogador que está sentado à esquerda do narrador atual (e assim por\ndiante, no sentido horário, para os turnos restantes do jogo).\nO jogo termina quando se compra a última carta. O jogador que acumulou o maior\nnúmero de pontos ao longo da partida é o vencedor.\nConteúdo\nPreparação da Partida\nAndamento da Partida\nFim da partida\nLivret de règle final brésilien_Mise en page 1 26/06/2013 09:59 Page 1"
  },
  {
    "page": 3,
    "section": "Exemplo de turno / Dicas do jogo / Variantes / Agradecimentos",
    "content": "Existem 5 jogadores sentados em volta da mesa: Alda,\nDébora, Henrique, Ingrid e Mário.\nAlda é a primeira a encontrar uma frase inspirada nas cartas\nque tem em sua mão. Ela será a narradora do primeiro turno.\nA frase que ela encontrou é a seguinte: << Onde está a\nfelicidade? >> inspirada pelo caminho de arco-íris que leva a\numa terra mais bela.\nDepois de ouvir esta frase, todos os outros jogadores procuram em sua mão a carta\nque mais se encaixe com o tema << Onde está a felicidade? >> .\nDébora tem 6 cartas na mão. Ela escolhe usar a carta número 3.\nMário, Ingrid e Henrique escolhem também suas cartas e entregam para Alda, a\nnarradora desse turno.\nAlda junta sua carta às cartas recebidas dos outros jogadores, mistura-as e as coloca\nna mesa, com a face para cima, para que todos as vejam.\nOs jogadores observam as cartas sobre a mesa e tentam adivinhar qual será a carta\nde Alda. Para votar na carta que acha que é da narradora, cada jogador escolhe sua\nficha de votação correspondente. Quando todos os jogadores tiverem escolhido, as\nfichas de votação são reveladas simultaneamente e colocadas sobre a carta\ncorrespondente.\nSó Ingrid (jogadora rosa) acertou a carta de Alda, que era a número 4. Assim, Ingrid e Alda marcam 3 pontos cada. Dois jogadores votaram na carta de Débora\n(a carta 1) e por isso Débora marca 2 pontos. Um jogador votou na carta de Mário\n(a carta 3) e por isso Mário marca 1 ponto.\nNeste turno, Ingrid e Alda marcaram 3 pontos, Débora marcou 2 pontos e Mário 1\nponto. Henrique não marcou nenhum ponto porque não conseguiu adivinhar a carta\nde Alda e porque ninguém votou na sua carta.\nSe a frase que o narrador escolher descrever de uma maneira muito precisa o\nconteúdo da carta, todos os jogadores conseguirão facilmente adivinhar qual a carta\ndo narrador e, nesse caso, o narrador não marcará pontos. \nPor outro lado, se a frase for muito difícil de associar à carta, nenhum dos jogadores\nconseguirá adivinhar qual a carta e, assim, o narrador também ficará sem pontos. O\ndesafio para o narrador é encontrar uma frase que não seja nem muito descritiva e\nóbvia e nem abstrata demais, para que apenas alguns jogadores consigam\nencontrar sua carta. \nNo começo pode não parecer evidente, mas depois de alguns turnos do jogo,\na inspiração virá facilmente.\nJogo com 3 participantes: os jogadores ficam com 7 cartas na mão ao invés de 6.\nOs jogadores (exceto o narrador) devem passar, cada um, 2 cartas ao narrador (ao\ninvés de apenas 1). Sendo assim, haverá 5 cartas visíveis sobre a mesa e é preciso\nencontrar a carta do narrador entre elas.\nContagem dos pontos: quando apenas um jogador encontra a imagem do narrador,\nambos marcam 4 pontos ao invés de 3.\nMímica ou Música: nesta variante, o narrador tem a possibilidade de, ao invés de\npronunciar uma frase, fazer uma mímica ou cantar uma canção que esteja associada\nà imagem. Os outros jogadores deverão então procurar em suas cartas a imagem que\nmais se aproxima da mímica ou da música cantada pelo narrador. As regras de\ncontagem de pontos permanecem as mesmas.\nNa verdade, nada impede os jogadores de misturarem as diversas variantes do jogo\nou mesmo de criar novas regras! Dúvidas sobre as regras, sugestões e novas\nvariantes? Escreva para contato@galapagosjogos.com.br.\nJean-Louis Roubira e Régis Bonnessée querem agradecer enormemente a todas as\npessoas e organizações que os apoiaram nesse projeto:\nMarie Cardouat, Yolande Albert, Jonas and Noémi Roubira, Christelle and Emmanuelle\nChartier, Sébastien Félix, Michel and Monique Bonnessée, Arnaud Pichon, Claudine and\nHugh Hill-Roubira, Colette Cortey and Benam Mohammadi, Claude and Carmen Roubira,\nJeremy Guetté, Muriel Dhifallah, Pierre, Florence and Thomas Artur, Yves Renou, CROC,\nJulie Ser, Valérie Bouchet, the REEL association, David Prieto, Vicente Moreira Rato,\nDelirium Ludens Sàrl, Wioletta & Marc Przepiorka, Leonardo Greco, Bastien Lefèvre,\nGavin Wynford-Jones.\nExemplo de turno\n1 2\n3\n4 5 6\nDicas do jogo\nAgradecimentos\nVariantes\n1 2 3 4 5\nLivret de règle final brésilien_Mise en page 1 26/06/2013 09:59 Page 2\nGalápagos Jogos: Thiago Brito, Yuri Fang, David Preti e Renato Sasdelli"
  }
]