[
  {
    "page": 1,
    "section": "Introdução e Componentes",
    "content": "TM\nINTRODUÇÃO\n\nPerdidos no Fae e perseguidos por espíritos enigmá-\nticos, os bravos druidas do clã Baruitha se reúnem\npara realizar rituais sagrados em honra destes místi-\ncos habitantes.\nApaziguar as criaturas pode ser crítico para a sobre-\nvivência do clã neste reino extraordinário.\nEm Fae, 2 - 4 jogadores assumem o papel de espíritos\nrebeldes no místico reino de Fae, ocultando suas iden-\ntidades uns dos outros, enquanto influenciam e atraem\nos druidas perdidos através de terras estranhas.\nQuando os espíritos conduzem grupos de druidas a fica-\nrem juntos, eles realizam rituais para conquistar pontos.\nNo final da partida, os jogadores revelam suas identida-\ndes secretas e o jogador com mais pontos vence.\nCOMPONENTES\n5 Cartas de\nEspírito\n12 Cartas de\nRituais\n1 Tabuleiro\n60 Druidas\n(5 cores, 12 de cada)\n5 Marcadores\nde Pontuação\nREGRAS DO JOGO"
  },
  {
    "page": 2,
    "section": "Conceitos-chave e Preparação",
    "content": "2\nIdentidades Secretas\nDurante a preparação, você\nrecebe uma carta cuja cor\ncorresponde a uma cor de\ndruidas e de marcador de\npontuação. Sua cor só é co-\nnhecida por você até que seja\nrevelada no fim da partida.\nDurante a partida, a pontuação\nacontece de modo anônimo,\npor cor. Quando pontos são ganhos,\nqualquer jogador pode mover os mar-\ncadores de pontuação, mas você não\nsabe quem está se beneficiando daqueles pontos (apenas\nquando for você).\nTodas as cinco cores estão presentes em todas as partidas;\nse uma ou mais cores não forem atribuidas a nenhum joga-\ndor, estas “cores neutras” podem ainda marcar pontos.\nCom o progresso da partida, ao prestar atenção no que\nos outros jogadores estão fazendo em seus turnos, você\npode ter uma ideia de quais são suas cores e usar isso a\nseu favor.\n  CONCEITOS-CHAVE\nEspacos e Regioes\nO tabuleiro é dividido em 60 espaços e 12 regiões. Um\nespaço consiste em um único tipo de terreno (mostrado\npor sua ilustração e cor). Um grupo de cinco espaços\nforma uma região, que é separada das outras regiões\npor água (uma combinação de rios e lagos).\nDurante a partida, os jogadores movem druidas entre estes\nespaços, isolando grupos de druidas para marcar pontos.\ni\nPREPARAÇÃO\n1. Coloque o tabuleiro no centro da mesa. Coloque to-\ndos os marcadores de pontuação (independen-\ntemente do número de jogadores) no espaço inicial\nda trilha de pontuação, localizada no canto superior\nesquerdo do tabuleiro.\n2. Aleatoriamente, coloque todos os 60 druidas no tabu-\nleiro. Cada espaço deve conter apenas um druida, e\ncada região deve conter exatamente um druida de\ncada cor nos seus cinco espaços. Note que as cores\ndos druidas não precisam corresponder ao terreno.\n3. Embaralhe as cinco cartas de espírito e dê uma a\ncada jogador com a face para baixo. Retorne as res-\ntantes para a caixa do jogo sem as ver.\nCada jogador secretamente olha a sua carta sem\na mostrar aos outros jogadores; a frente da carta\nmostra a cor e o espírito de influência do jogador.\n4. Organize as cartas de rituais em pilhas conforme o\nvalor mostrado  na frente de cada carta. Coloque\nestas pilhas próximas ao tabuleiro, da esquerda\npara a direita, em ordem crescente de “1” a “5”.\nEspaço\nRegião\nx4\nx3\nx2\nx2\nx1\ni\nta\nja\nçã\nmo,\nga\ner os mar\nas\nas\não\n,\nanh\nos mar\nhos,\nmar-"
  },
  {
    "page": 3,
    "section": "Jogando a Partida e Rituais",
    "content": "3\nRituais\nQuando você isolar um ou\nmais grupos de druidas e\niniciar um ritual, pegue a\ncarta de ritual de cima\nda pilha mais à esquer-\nda. As cartas de ritual\nrepresentam o fluxo da\nmagia em constante mu-\ndança no reino, indicado\npelos dois tipos de terre-\nno em cada carta.\nO topo da carta mostra o\nterreno abençoado, que\naumenta o número de pontos marcados no ritual pelo\nvalor indicado na carta. A parte inferior da carta mostra\no terreno amaldiçoado, que é uma maneira do ritual ser\nquebrado.\nPara resolver um ritual, primeiramente verifique se o\nritual foi quebrado, então o pontue.\nQuebra de um Ritual\nA quebra de um ritual faz com que os druidas no espaço\ndaquele ritual sejam removidos, o que reduz a quanti-\ndade de pontos ganhos com aquele ritual.\nHá duas maneiras da quebra acontecer:\n\n#\nSe o ritual acontecer em um terreno amaldiçoado,\nretorne todos os druidas daquele espaço para a cai-\nxa. Nenhuma cor marca pontos para aquele ritual.\n\n#\nSe todas as cinco cores estiverem presentes, retor-\nne quaisquer druidas solitários de cada cor para\na caixa do jogo.\n JOGANDO A PARTIDA\nEm Fae, você move druidas no tabuleiro para os espa-\nços contendo outros druidas. Quando um ou mais drui-\ndas estiverem cercados por espaços vazios, o ritual é\niniciado, e algumas cores podem marcar pontos.\nTurno do Jogador\nA partida é jogada por uma série de turnos, começan-\ndo pelo jogador mais velho na mesa e seguindo em\nsentido horário. Durante seu turno, você escolhe um\nespaço contendo um ou mais druidas e move todos os\ndruidas daquele espaço para um espaço adjacente que\ntambém contenha um ou mais druidas.\nMovendo Druidas\nHá algumas regras que você\ndeve ter em mente quando\nmove os druidas:\n\n#\nVocê deve mover todos\nos druidas do espaço\nescolhido.\n\n#\nO espaço de onde você\nmove os druidas e para onde você os move pode\nconter qualquer combinação de cores de druidas,\nincluindo ou não seus próprios druidas.\n\n#\nVocê não pode mover druidas para espaços vazios.\n\n#\nSe um espaço possuir sete ou mais druidas, você\nnão pode mover druidas para fora daquele espaço\n(mas ainda pode mover druidas para dentro dele).\n\n#\nVocê pode mover druidas através de rios, mas não\natravés de lagos.\nDepois que você mover druidas, se um espaço contendo\num ou mais druidas se tornar isolado (todos os espaços\nadjacentes estiverem vazios), um ritual ocorre.\nNote que é possível que um simples movimento isole\nmúltiplos espaços com druidas. Se isso acontecer, você\nresolve todos os rituais, um de cada vez, na ordem à\nsua escolha.\nO ritual ocorre em um terreno\namaldiçoado, então todos os\ndruidas são removidos.\nUm jogador move druidas.\nUm jogador move druidas. O novo\ngrupo de druidas formado agora está\nisolado, iniciando um ritual.\nCarta de Ritual\nTerreno\nAbençoado\nValor\naumentado\nno Ritual\nTerreno\nAmaldiçoado\nç\nl\nno Ritual\nno Ritual\nTerreno\nAm\nTerreno\nmaldiçoado"
  },
  {
    "page": 4,
    "section": "Pontuando, Fim da Partida e Créditos",
    "content": "4\nFim da Partida\nHá duas maneiras de uma partida terminar:\n\n#\nO 12º ritual (a última carta) é resolvida.\n\n#\nUm jogador não consegue realizar seu turno (isto\né, não é possível mover druidas).\nQuando a partida termina, os jogadores revelam suas\ncartas de espírito. Então, cada jogador conta o número\nde cartas de ritual que possui, marcando um ponto em\nsua cor para cada carta.\nEntão, os jogadores comparam a pontuação. O joga-\ndor com mais pontos vence. Se houver empate, aquele\ndentre os empatados que tiver menos cartas de ritual,\nvence. Se ainda permanecer o empate, os jogadores\ncompartilham a vitória.\nCREDITOS\nAutor: Leo Colovini\nEscrita Técnica: Justin Kemppainen\nEdição e teste de leitura: Steven Kimball\nArte da Capa e das Cartas: Atha Kanaani\nArte do Tabuleiro: Bree Lindsoe\nEscultura Plástica: Paul Kluka\nDesign Gráfico: Dan Gerlach and Bree Lindsoe with\nSamuel R. Shimota\nDireção de Arte e de Gráfico: Samuel R. Shimota\nEditor: Steven Kimball\nTradução e Layout Brasileiros: Cristiano Cuty\nRevisão: Marcelo Oliveira e Kleber Bertazzo\nPlaytesters: James Meier, Alexandar Ortloff, Alex Ran-\ndolph, Dario De Toffoli, and Dario Zaccariotto\n© 2018 Z-Man Games. Fae, Z-Man Games, e the Z-Man logo são TM\nde Z-Man Games. Fantasy Flight Supply é uma TM de Fantasy Flight\nGames. Z-Man Games e Fantasy Flight Games são divisões de Asmodee\nNorth America, Inc. Componentes podem variar dos apresentados. Fa-\nbricado na China.\nPontuando\nDepois de resolver a quebra do ritual (e remover os\ndruidas), os jogadores verificam o valor final do ritual.\nCada druida remanescente (independentemente da cor)\nno espaço do ritual vale um ponto. Se o ritual aconte-\ncer em um terreno abençoado, adicione a  seu valor a\nquantidade de pontos indicada na carta.\nDepois de verificar o valor final do ritual, avance os mar-\ncadores de pontuação das cores correspondentes aos drui-\ndas presentes no ritual uma quantidade de espaços igual\nao valor do ritual. Todas as cores avançam o mesmo va-\nlor, independentemente de quantos druidas de cada cor\nestejam presente no ritual.\nE X E M P L O D E P O N T U A C A O 1\nE X E M P L O D E P O N T U A C A O 2\nDepois de pontuar um ritual (mesmo que ele tenha sido\nquebrado), o jogador que iniciou o ritual mantém a car-\nta do ritual à sua frente. No final da partida, cada carta\nde ritual que um jogador possuir vale um ponto.\nNote que a última carta de\nritual (valor “5”) não possui\nterreno amaldiçoado. Ao in-\nvés disso, todos os tipos de\nterreno são abençoados para\naquele ritual.\nHá 4 druidas no ritual, que\nnão acontece em um terreno\nabençoado. Cada um, vermelho\ne azul, marca 4 pontos.\nHá 5 druidas no ritual, que\nacontece em um terreno\nabençoado (valor “4”), azul,\namarelo, roxo e preto marcam\ncada um (5 + 4 =) 9 pontos.\n1995 W County Road B2\nRoseville, MN  55113 USA\n(651)-639-1905\ninfo@ZManGames.com\nTM\nRua Profa. Adelaide Bergo, 34\nJardim Casablanca\nJuiz de Fora - MG\neditora@conclaveweb.com.br\ni\ni\ni\ni\n‘"
  }
]