[
  {
    "page": 1,
    "section": "Componentes",
    "content": "frente\nfrente\nverso\nverso\nverso\nfrente\nCOMPONENTES\n56 Miniaturas frogrider exclusivas\n10 de\n11 de\n14 de\n6 Cartas de Pontuação Pública\n10 Cartas de Conjunto Secreto\n4 Cartas de Resumo\n24 Cartas de Privilégio\n1 Tabuleiro\n4 Competidores\n1 de cada cor\nde jogador\nUm jogo de tabuleiro por\nAsger Harding Granerud\ne Daniel Skjold Pedersen\npara 2 a 4 jogadores\nacima dos 8 anos de idade.\nNas profundas florestas do Norte vive uma\nadorável tribo de elfos conhecidos como Frogriders.\nEles já foram um povo de guerreiros velozes que\n– usando sapos como montarias – foram capazes\nde afugentar verdadeiros exércitos de gigantes.\nMas os tempos agora são de paz. Porém, a cada primavera,\npara honrar os seus ancestrais, os elfos realizam um torneio\npara determinar o maior estrategista dentre eles.\nJá que você e seus colegas jogadores são\nconsiderados os mais inteligentes dos elfos, vocês\nforam convocados até a lagoa tribal.\nDe suas margens, vocês comandarão os quatro\nmaiores esquadrões montados em uma simulação\nde batalha.\nAquele que melhor comandar as tropas para capturar\nminiaturas valiosas e fizer bom uso de suas habilidades\nespeciais, sairá vitorioso neste torneio lendário.\n1 de cada cor de jogador\n21 de\nDistribuidor Oficial do Grupo MasQueOca no Brasil.\nAv. 13 de Maio, 33 - sala 1312 - Centro\nRio de Janeiro/RJ - 20031-920 -Brazil\nTel. +55 21 98009-1333\ncontato@redboxeditora.com.br\nwww.redboxeditora.com.br"
  },
  {
    "page": 2,
    "section": "Preparação / Como Jogar",
    "content": "Coloque o tabuleiro de jogo no\ncentro da mesa.\nEscolha um jogador inicial, que começa o jogo com seu turno. Depois desse jogador, a partida prossegue no sentido horário com os jogadores agindo consecutivamente.\n\nQuando for o seu turno, você:\nPegue as 56 miniaturas frogrider.\nPara uma partida com 3 ou 4 jogadores, coloque um\nfrogrider aleatoriamente em cada espaço da lagoa.\nDeixe o espaço central com a vitória-régia amarela\ndesocupado.\nTrilha de pontos\nde triunfo\nAldeia\nEspaços de\nprivilégios\nEspaço da pilha de\nprivilégio\nEspaços de\npontuação\npública\nEspaços da lagoa\nPara uma partida com 2 jogadores, algumas miniaturas\nnão serão utilizadas, então devolva-as à caixa:\n            \t • 3 miniaturas amarelas\t        • 4 miniaturas vermelhas\n\n• 5 miniaturas azuis\n      • 8 miniaturas marrons\nColoque as 36 miniaturas restantes aleatoriamente em\ncada espaço da lagoa, deixando o espaço central com a\nvitória-régia amarela e todos os espaços nas bordas com\numa vitória-régia verde-escura desocupados.\nEmbaralhe as 24 Cartas\nde Privilégio e coloque-as\nviradas para baixo em uma\npilha no\nespaço da\npilha de\nprivilégio.\nRevele então\nas 4 primeiras\ncartas da pilha\ne posicione-as\nviradas para\ncima nos 4\nespaços de\nprivilégios.\nEmbaralhe as 6 Cartas\nde Pontuação Pública\nColoque então uma\ncarta aleatória virada\npara cima em cada\num dos espaços de\npontuação\npública.\nDevolva as Cartas de\nPontuação Pública que\nsobraram para a caixa.\n1\n2\n3\n4\nExemplo:\nNo início da partida, o\nprimeiro jogador tem\napenas 4 opções para\no salto pois apenas o\nespaço central está vazio.\nEle escolhe a miniatura\nvermelha e salta por\ncima da amarela. O\njogador, então, coleta\nessa miniatura amarela\ne a coloca a sua frente.\nA) DEVE saltar e\ncoletar uma\nminiatura\nfrogrider\ne então\nB) PODE devolver uma\nminiatura coletada à\naldeia para realizar\numa ação especial\nDepois disso é o turno\ndo próximo jogador.\nFase  A) Salte e colete uma miniatura frogrider\nEscolha uma miniatura frogrider em um espaço da lagoa e salte por cima de uma única outra\nminiatura frogrider com ela. Tenha estas regras em mente:\n•\tA miniatura por cima da qual você está saltando deve estar um espaço adjacente da lagoa\n(borda a borda, não diagonalmente) e o salto deve ser em uma linha reta.\n• O espaço diretamente atrás da miniatura deve estar vazio de modo que a miniatura saltando possa aterrissar\n   lá. Após o salto, colete a miniatura por cima da qual você acabou de saltar e coloque-a a sua frente.\nNota: Algumas Cartas de Privilégio mudam a forma como você salta (veja os detalhes das\nCartas de Privilégio na página 4).\nAtenção: Se você não puder realizar um salto de acordo com as regras, o jogo termina imediatamente  (veja página 3)\nRegra especial para partidas com 2 jogadores: As vitórias-régias verde-escuro nas bordas da lagoa\nestão fora de jogo, então você nunca pode saltar para um desses espaços.\n2\nEm suas primeiras partidas, recomendamos\nque utilize apenas a frente das Cartas de\nPontuação Pública (o lado com a borda\nbranca). Nos jogos subsequentes, contudo,\nvocê pode optar por virar uma das duas\nCartas de Pontuação Pública para usar o seu\nverso, de modo a ter uma maior variação de\npontuação. (Veja a página 4 para uma visão\ngeral dos versos das Cartas de Pontuação\nPública).\n5 Embaralhe as 10 Cartas de Conjunto Secreto.\nEntregue 2 cartas viradas\npara baixo a cada jogador\ne devolva as restantes para\na caixa. Cada jogador olha suas 2 cartas e posiciona\numa delas virada para a baixo a sua frente.\n(Durante o jogo, um jogador pode olhar a sua\nCarta de Conjunto Secreto a qualquer momento,\nmas deve mantê-la secreta dos demais.) A carta\nrestante é devolvida à caixa virada para baixo.\n6 Cada jogador\nescolhe uma\ncor de jogador\ne recebe a Carta\nde Resumo daquela\ncor, a qual é posicionada a sua\nfrente. O jogador então pega\no Competidor de sua cor e o\nposiciona no espaço 0 da trilha\nde pontos de triunfo.\nPREPARAÇAO\nCOMO JOGAR\n~"
  },
  {
    "page": 3,
    "section": "Fim de Jogo",
    "content": "=\n=\n=\n=\n=\n8\n10\n6\n8\n4\n4\n3\n=\n=\nFase  B) Devolva uma minatura coletada à aldeia para realizar uma ação especial\nDepois de saltar, você pode escolher devolver uma de suas miniaturas frogrider coletadas à aldeia.\nNão importa se é a que você acabou de coletar ou alguma outra.\nAo devolver uma miniatura, você deve imediatamente realizar uma ação especial que depende da cor da miniatura:\nA partida termina imediatamente se qualquer jogador não puder realizar um salto de\nacordo com as regras em seu turno (o jogador deve desconsiderar o resto de seu turno e\nnenhum outro jogador terá outro turno). Então, cada jogador soma a pontuação de suas\ncartas e miniaturas frogrider conforme descrito abaixo e marca os pontos de triunfo com\nSe você devolver uma\nminiatura\nvermelha\nà\naldeia, realize novamente a\nfase A – salte e colete uma\nminiatura\nnormalmente.\nApós o segundo salto,\ncontudo, você não pode\nrealizar a fase B novamente.\nSe você devolver uma\nminiatura amarela, escolha\nqualquer miniatura que já\nesteja na aldeia e coloque-a\nsua frente. (Se a aldeia\nestiver vazia, você não pode\ndevolver uma miniatura\namarela à aldeia.)\nSe você devolver uma miniatura\nazul,\nescolha\nimediatamente\numa das 4 Cartas de Privilégio à\nmostra no tabuleiro e coloque-a virada para cima a sua frente.\nEntão, se for possível, saque uma nova carta da pilha de cartas\nde privilégio e coloque-a virada para cima no espaço vago.\nA Carta de Privilégio que você pegar ficará com você durante\ntoda a partida. Dependendo do tipo, ela irá conferir pontos de\ntriunfo adicionais durante a partida ou ao seu final. Algumas\ndelas expandem suas opções ao saltar.\nAs Cartas de Privilégio são explicadas detalhadamente na página 4.\nAtenção:\nlMiniaturas\nmarrons\nnunca podem ser devolvidas\nà aldeia, mas valem pontos de\ntriunfo adicionais ao final da parte\n(veja abaixo).\nseu competidor na trilha de pontos de triunfo.\nNote que cada uma de suas cartas pontua individualmente, de modo que suas miniaturas\nfrogrider coletadas podem contar para os requisitos de mais de uma carta.\nCarta de Conjunto Secreto\nPrimeiro, revele sua Carta de Conjunto Secreto. Ela exibe uma combinação de miniaturas\nfrogrider que são consideradas um conjunto. Para cada conjunto completo que você tiver em\nsua frente, você ganha o número de pontos de triunfo exibido na carta.\nCartas de Pontuação Pública\nEm seguida, pontue as duas Cartas de Pontuação Pública no tabuleiro, uma após a outra. Cada\nCarta de Pontuação Pública (com a borda branca) é calculada da mesma forma que sua Carta\nde Conjunto Secreto. Se uma das Cartas de Pontuação Pública estiver com o verso para cima\n(com a borda azul), veja a visão geral na página 4 para os detalhes de como calcular os pontos.\nMiniaturas Frogrider Marrons\nReceba 1 ponto de triunfo para cada  miniatura frogrider marrom que você tiver a sua frente.\nCartas de Privilégio\nPor fim, calcule os pontos de suas Cartas de Privilégio uma após\na outra. Se uma carta tiver pontos de triunfo em sua parte de baixo,\nvocê os recebe imediatamente. Cartas de Privilégio com os quadros\ninteriores em azul ou verde podem conferir pontos de triunfo adicionais dependendo de suas\nhabilidades especiais. Veja a página 4 para os detalhes das cartas de privilégio.\nO jogador com a maior quantidade de pontos de triunfo vence. No caso de um empate, o\njogador empatado com a maior quantidade de miniaturas frogrider a sua frente vence. Se isto\nnão quebrar o empate, a vitória é dividida.\nExemplo: Ao final do jogo, o jogador tem\nestas 11 miniaturas frogrider em sua frente.\nEle pontua desta forma.\nGanhará os seguintes troféus:\nSua Carta de Conjunto Secreto\nAs Cartas de Pontuação Pública\nSuas miniaturas\nfrogrider\nmarrons\nSuas Cartas de Privilégio\nNúmeros\nescuros\nem\ntroféus\nsignificam: Você ganha exatamente\naquele número de pontos de triunfo\nao final da partida.\nNúmeros claros em troféus significam: Você\nganha aquele número de pontos cada vez\nque o requisito daquela carta é atingido.\nRegra geral sobre a cor dos números nos troféus:\nFIM DE JOGO\n3"
  },
  {
    "page": 4,
    "section": "Visão geral das cartas de privilégios",
    "content": "Você pode escolher saltar\npor cima de miniaturas\nfrogrider diagonalmente.\nTodas as outras regras\npermanecem inalteradas.\nVocê pode escolher saltar\npor cima de miniaturas\nfrogrider em formato de\nL (aterrissando em um\nespaço vazio à esquerda\nou direita da miniatura da\nqual você saltou por cima).\nTodas as outras regras\npermanecem inalteradas.\nAntes de saltar como de\ncostume, você pode escolher\nmover a miniatura que\nirá\nsaltar\npor\nqualquer\nquantidade de espaços vazios\npara frente na direção do salto\n(pegando impulso, por assim\ndizer). Todas as outras regras\npermanecem inalteradas.\nAs cartas a seguir (com um quadro interno\nlaranja) expandem suas opções ao saltar\ndurante a fase A. Entretanto, suas habilidades\nnão podem ser combinadas com as habilidades\nde outras cartas da cor laranja. Portanto, se você\npossuir mais de uma delas, você só pode utilizar\na habilidade de uma delas a cada salto.\nAs cartas a seguir (com um quadro\ninterno púrpura) são aplicadas\nquando você salta durante a fase A.\nDepois\nde\nter\nsaltado, você pode\ncoletar a miniatura\npor qual você saltou\nou a miniatura que\nrealizou o salto.\nSe a miniatura que\nrealizou\no\nsalto\naterrissar\nem\num\nespaço com uma flor,\nganhe imediatamente\n1 ponto de triunfo.\nSe você possuir mais\nde uma cópia desta\nCarta de Privilégio\n“flor”, ganhe 1 ponto\nde triunfo para cada\numa delas.\nAs cartas a seguir (com um quadro\ninterno turquesa) exibem 2 miniaturas\nfrogrider adicionais de uma cor\nespecífica cada. Ao final da partida estas\nminiaturas adicionais contam para os\nrequisitos da Carta de Conjunto Secreto\ne das Cartas de Pontuação Pública\n(como se você tivesse coletado essas\nminiaturas). Contudo, essas miniaturas\nadicionais nunca contam para os\nrequisitos de Cartas de Privilégio ou\npara o desempate\nAs cartas a seguir (com um\nquadro interno verde) conferem\numa quantidade de pontos de\ntriunfo ao final da partida que\ndepende de quantas vezes seu\nrequisito é cumprido.\nGanhe 1 ponto\nde triunfo para\ncada\nminiatura\nfrogrider marrom\nque você possuir.\nGanhe 1 ponto de\ntriunfo para cada\npar que consiste\nem uma miniatura\nfrogrider qualquer\ne uma Carta de\nPrivilégio\nque\nvocê\npossuir\n(incluindo esta).\nGanhe 2 pontos\nde triunfo para\ncada 2 Cartas\nde Privilégio de\nqualquer\ntipo\nque você possuir\n(incluindo esta).\nAs cartas a seguir (com\num quadro interno azul)\npossuem um requisito que\ndeve ser cumprido ao final\nda partida para que a carta\nproporcione\npontos\nde\ntriunfo adicionais.\nSe você possuir menos\nminiaturas frogrider do que\nqualquer outro jogador (um\nempate não é o suficiente),\nganhe o número de pontos\nde triunfo exibido (+5/+3).\nSe você possuir menos\nCartas de Privilégio do que\nqualquer outro jogador (um\nempate não é o suficiente),\nganhe 5 pontos de triunfo.\nEsta carta não possui\nhabilidades especiais.\nNúmero de\nvezes que a\ncarta aparece\nna pilha\nHabilidade especial\nNúmero de\npontos de\ntriunfo no final\nda partida\nNúmero de pontos de triunfo ganhos\npor cada conjunto completo\nMinituras necessárias para\nformar um conjunto\nNúmero de vezes que a carta\naparece na pilha\nEsta Carta de\nPo n t u a ç ã o\nPública\nnão\né\ncontada\nao\nfinal\nda\nO jogador com a maior\nquantidade de miniaturas\nfrogrider marrons a sua\nfrente ganha 6 pontos de\ntriunfo. Se dois ou mais\njogadores\nestiverem\nempatados com a maior\nquantidade, cada um\ndeles ganha 3 pontos de\ntriunfo.\nPara cada carta dessas que você\npossuir, você perde automaticamente\n2 pontos de triunfo ao final da partida.\nNós desejamos agradecer a todos os nossos playtesters, especialmente a Henrik Marrot Holse, Martin Holst, Andreas Skjold Pedersen, Morten Weilbach, Ole Steiness, Troels Vastrup, Jeppe Norsker, Ole\nPalnatoke, Jacob Jaskov, Hasse Borg Søegren, Hans Kristian Roemer, Mikkel Olsen, Dennis Friis Skram, Søren Vendelbo, Lars Wagner Hansen, y Rikkelara Nielsen.\nCada jogador soma suas miniaturas\nfrogrider coletadas das duas cores\nexibidas (por exemplo, vermelha e\nazul). O jogador com a maior soma\ndessas miniaturas (não importa se for\ncomposta de ambas as cores ou de\numa só) ganha 6 pontos de triunfo.\nSe dois ou mais jogadores estiverem\nempatados com a maior soma, cada\num deles ganha 3 pontos de triunfo.\nO jogador com a maior\nquantidade de Cartas\nde Privilégio a sua frente\nganha 4 pontos de\ntriunfo. Se dois ou mais\njogadores\nestiverem\nempatados com a maior\nquantidade, cada um\ndeles ganha 2 pontos\nde triunfo\nGanhe 5 pontos de triunfo\npara cada 5 miniaturas\nfrogrider de qualquer cor que\nvocê possuir.\nGanhe 5 pontos de triunfo\npara\ncada\n2\nminiaturas\nfrogrider vermelhas que você\npossuir.\npartida, mas faz o efeito durante o jogo.\nEla funciona exatamente como a Carta\nde Privilégio “flor” descrita acima. Então se\nesta carta de pontuação estiver à mostra,\nqualquer jogador cuja miniatura saltadora\naterrissar em uma flor imediatamente\nganha 1 ponto de triunfo. (Se você possuir\numa ou mais cópias da Carta de Privilégio\n“flor”, você ganha os pontos de triunfo\ndelas durante seu turno também, claro).\nVisao geral das cartas de privilégios\nExemplos de Cartas de Conjuntos\nVerso das Cartas de Pontuaçao Publica\n4\nCreditos\nAutores: Asger Harding Granerud e Daniel Skjold Pedersen |  Ilustrações: Alexander Jung  |  Desenvolvimento: Viktor Kobilke  |  Revisão: Neil Crowley\nVersão Brasileira - Red Box Editora: Distribuidor Oficial do Grupo MasQueOca no Brasil.\nTradução: Igor Moreno |  Revisão: Flávia Najar |  Layout: Fernando Torres\nCopyright: ©2017 Ediciones MasQueOca, MasQue Networks SL, licenciado eggertspiele GmbH & Co. KG\nc/ Marbella 59 i, 28034 Madrid [España]. Todos os direitos reservados. É proibida a reimpressão e publicação das regras do jogo, componentes do jogo ou ilustrações\nsem a permissão do proprietário.\n´\n´\n~"
  }
]