[
  {
    "page": 1,
    "section": "Introdução / Componentes",
    "content": "Um jogo para | a 4 jogadores\n[2 anos ou mais\nVersão 2\n\nGhost Stories Regras do jogo\n\nMuitos morreram para por fim ao reinado de terror de Wu-Feng,\nSenhor dos Nove Infernos. A urna funerária com as cinzas dele\nfoi enterrada no Cemitério de uma Vila do Império Médio. Desde\nentão, passou muitos anos e os vivos se esqueceram de seu legado\nsangrento,\n\nEscondido nas profundezas do inferno, Wu-Feng não esqueceu de\nnada, Sua implacável busca deu fruto é localizou seu receptáculo. A sombra da sua antiga encarnação, é\nse estende ao longo dos habitantes às pessoas que não estão conscientes do perigo que paira sobre elas.\nFelizmente, os Fat-Si (monges Taoistas) estão em alerta, para vigiar e controlar a fronteira entre os\nmortos e vivos. Equipados com a sua coragem, sua fé e os seus poderes para tentar devolver ao inferno a\nencarnação de Wu-Feng.\n\nIntrodução\nGhost Stories é um jogo cooperativo. Os jogadores jogam em equipe contra o jogo. Todos dividem a\nvitória, ou sofrem a mesma derrota. Na sua primeira leitura das regras do jogo atente-se nos exemplos do\nJogo: ajuda você a compreender os mecanismos do jogo.\n\nAs regras aqui apresentadas são de uma partida de 4 jogadores, As partidas de 1, 2 ou 3\nJogadores precisam ter alguns ajustes listados no Apêndice.\nGhost Stories pode ser jogado em quatro níveis de Dificuldade: Iniciação, Normal, Nightmare e Hell.\nAs regras a seguir são as de Iniciação, Uma vez que você tenha dominado o nível de iniciação, você pode\naumentar à dificuldade de Ghost Stories.\nAdaptação para jogar em outros níveis de dificuldade é mostrada no Ap\n\nndice,\n\nComponentes\n\n4 Tabuleiros de jogo\n\n9 fichas de personagens do Vilarejo\nSdados Tao\n\n1 dado Tao especial\n\n1 dado de maldição\n\n55 cartas de Fantasma (cartas azuis)\n10 cartas de encarnações de Wu-Feng (cartas vermelhas) (1)\n20 marcadores Tao\n\n20 marcadores Ki\n\n4 figuras de Taoista"
  },
  {
    "page": 2,
    "section": "Elementos do jogo",
    "content": "4 fichas Yin Yang\n\n& figuras de Encantamento\n\n2 figuras de Buda\n\n[indicador de Taos inativos\n\n| ficha de Mantra de enfraquecimento (um pergaminho)\n4 fichas de Poder Inativo\n\n3 fichas de Poder Neutro\n\n| Regras\n\n2 Ajuda de jogo\n\n| folha de ponto, para marcar scus resultados de partidas.\n\nElementos do jogo\n\nFichas de Personagens do Vilarejo (A)\n\nAs pessoas que os Taoista terão de defender compõe de 9 lugares, representados pelas Fichas de\nPersonagens do Vilarejo. Esses lugares podem ajudar os jogadores, mas também pode ser assombrado pelo\nfantasma. À frente de cada ficha representa a área com seu dono (localização ativa), o inverso é o lugar sem\no seu proprietário (local assombrado). As Fichas de Personagens do Vilarejo são detalhadas na ajuda do\nJogo.\n\nTabuleiro (B)\n\nCada um dos 4 jogadores tem 3 retângulos para os fantasmas que estão a atacar a aldeia, 6 casas circulares\n(2 casas em frente de cada uma das 3 casas de fantasmas), para as figuras de Encantamento, 3 casas\ncirculares para as figuras de Buda, bem como marcadores no canto inferior esquerdo que representam o\npoder do Taoista. Essas placas têm duas faces. Cada lado tem um poder diferente para utilizar em cada\npartida,\n\nPontos Ki (C)\n\nOs pontos Ki (pronuncia-se \"Chi\" representam à energia vital dos Taoista. Podem ser perdidos (sob o\nataque de fantasmas, e poucos outros casos) e obter (através de recompensas e uma das Fichas de\nPersonagens do Vilarejo).\n\nEnergia Yin-Yang (D)\n\nCada taoísta tem uma ficha Yin-Yang, que pode usar para obter uma ação adicional.\n\nFichas Tao (E)\n\nPara lutar contra os Fantasmas, os taoistas dependem de componentes místicos [arroz pegajoso (amarelo),\nsino de prata (verde), varetas de incenso (vermelho), espelho taoista (azul) e moedas (preto)| são\nrepresentadas por simbolos Tao. Estes cartões são de 5 cores diferentes, e cada cor corresponde a uma\nespécie de fantasma.\n\nDados Tao e Dados de Maldição (F)\n\nOs taoístas usam 3 dados Tao para exorcizar os fantasmas. (O dado Tao especial é usada com um poder\nespecífico do Taoista verde.) Às vezes os jogadores têm que jogar outro dado, como o dado de Maldição, e\nsofrem seus efeitos negativos.\n\nFantasmas (G)\n\nOs fantasmas têm várias Características: Cor (1), Resistência (2), Habilidades (3)\ne, por vezes, uma Recompensa (4), Estes conceitos se detalham nas regras e uma\ndas ajudas do jogo.\nAs habilidades dos fantasmas se agrupam de acordo com o momento em que são\nativados:\nr A habilidade em sua base esquerda se aplica quando o fantasma entra\nem jogo.\n- A habilidade na sua base central deve ser aplicada em cada tumo\n(fase Yin).\n- A habilidade em sua base direita se aplica quando um fantasma é\nexorcizado (ver maldição e recompensa).\nSe um fantasma tem diversas habilidades, deve ser aplicado a partir da esquerda\npara a direita.\nQuando um fantasma está na pilha de descarte, suas habilidades são canceladas,\n4 nguras de Laoista"
  },
  {
    "page": 3,
    "section": "Preparação / Fase Yin",
    "content": "Exemplo: (a) encanta um personagem na vila ao entrar em jogo, (b) encanta um\npersonagem da vila a cada tumo, (c) encanta um personagem da vila quando é\nexorcizado..\n\nExemplo: Bruce exorciza um “Severed Heads” e o grupo recupera o dado de\n“Tao uma vez que o fantasma havia capturado.\n\nFiguras de Buda e Encantamento (H)\n\nAs figuras de Encantamento representam a ameaça de fantasmas sobre a aldeia, e as figuras de Buda\nrepresentam as armadilhas místicas que os taoistas podem colocar.\n\nPreparativos (Nível iniciação para 4 jogadores),\n\nAs 9 fichas de personagens da vila são dispostas aleatoriamente formando um quadrado de 3 por 3, No\ninício de jogo não tem nenhum local encantado, assim os aldeões estão a vista.\n\nColoque os 4 painéis sobre os lados dos personagens da vila, de modo que cada uma é dirigida a um\nJogador. Distribua aleatoriamente uma cor para cada jogador, e cada jogador determina aleatoriamente qual\ndos lados da placa utilizará,\n\nCada jogador tem 4 fichas Ki, um Yin-Yang de sua cor, uma ficha Tao de sua cor, e coloca figura Taoista\nno centro do tabuleiro,\n\nColoque as duas figuras de Buda na ficha de personagens da vila “Buddhist Temple\" (\"Templo Budista\").\nOs demais componentes (fichas Tao, fichas Ki, figuras) formam uma reserva.\n\nUm jogador embaralha e prepara o deck de Fantasmas:\n\nEmbaralhe as cartas de fantasma. 10 cartas antes o fim do baralho, inserir uma carta de Encarnação\nescolhida de forma aleatória, mas não olhar em nenhum dos que sobraram,\n\nObjetivo do jogo\nPara reivindicar a vitória sobre os fantasmas e salvar as pessoas, os jogadores têm que exorcizar a\nencamação do Wu-Feng.\n\nDesenvolvimento do jogo\n\nComeçar a jogar o jogador que tenha visto 0 mais recente filme de Kung-fu. Os jogadores jogam em ordem,\nno sentido horário, O tumo de cada jogador consiste em 2 fases (Yin e Yang). O diagrama no final do\npresente regulamento resume o turno de cada jogador.\n\nFase Yin (Fantasmas)\nEtapa 1. Ações de Fantasmas.\nNo início do seu tumo, o jogador ativo anuncia os fantasmas de seu painel. A habilidade da parte central\ndos fantasmas é ativada agora durante a fase Yin.\n& - Presença de fantasma (s) com a capacidade Encantadora,\nPara cada um destes fantasmas que está no seu painel, o jogador deve atualizar posição da figura\nde encantamento associada. Se a figura está na carta, o jogador deve colocar uma figura de\nEncantador no desenho associado. Se a figura já está na primeira casa inferior esquerda, a figura\navança até a borda do tabuleiro, ¢ o jogador deve dar a volta na primeira ficha de vilarejo que\nestá à frente do fantasma colocando a ficha do lado sem uma pessoa da vila. Se já existe uma ficha virada,\nse prossegue para a próxima ficha.\nA figura de encantamento volta imediatamente à carta, preparada para o próximo turno.\nNota para o Nivel de iniciação; Se as 3 Pessoas que estão na frente de um fantasma já foram enfeiticadas, e\neste fantasma teria que encantar uma hipotética quarta pessoa nessa linha, os jogadores perdem\nimediatamente o jogo.\n\n- i antas! shee\nPara cada um dos atormentadores (fantasma com um dado de maldição inferior central)\nque está em seu tabuleiro, o jogador deve jogar o dado de maldição e aplicar seus efeitos:\n(a): Nenhum efeito.\n\n(by: A primeira pega de pessoas ativa na frente do fantasma está encantado.\n\n(ck O jogador tem que colocar em jogo um fantasma de acordo com as regras de\ncolocação.\n\n(d): O jogador deve descartar todas as suas fichas Tao."
  },
  {
    "page": 4,
    "section": "Fase Yin / Fase Yang",
    "content": "(e}: O Taoista perde um ponto Ki.\n\nEtapa 2. Tabuleiro ocupado?\n\nSe todas as três caixas de fantasma do seu tabuleiro estão ocupadas, o jogador perde | Ki ca fase Yin\ntermina imediatamente sem a Etapa 3.\n\nEtapa 3. Chegada de um fantasma.\n\nSe todas as três caixas de fantasma do seu tabuleiro não estão ocupadas, o jogador compra uma carta de\nFantasma do baralho, e coloca em jogo de acordo com as seguintes regras:\n\nRegras para a colocação de fantasmas.\n\nUm fantasma vermelho (montanha), verde (floresta), Azul (ric) ou amareto (pântano) deve ser colocado, se\npossível, no tabuleiro correspondente. Se três caixas deste tabuleiro estão ocupados, então o jogador\nescolhe qualquer outra localização. Um fantasma preto se deve colocar no tabuleiro do jogador ativo, se\npossível. Novamente. se todas as três caixas estão já ocupadas, o jogador ativo escolhe qualquer outro local.\nAs habilidades indicadas na base esquerda da carta do fantasma se aplicam quando escolher o local.\n\nPode resultar em que as 12 caixas estejam ocupadas por fantasmas, no momento que um jogador tem de\ncolocar um fantasma. Nesta situação, em vez de adicionar o fantasma, o Taoísta ativo perde | Ki.\n\nExemplo: Bruce compra um “Severed Heads”, e como o fantasma é negro, o coloca em seu tabuleiro,\nelevando o total de 3 fantasmas no seu tabuleiro, Não perde Ki, porque a perda de Ki através da ocupação\nde tabuleiro ocorme na fase 2 do jogador. Agora, porém, tem de adicionar outro fantasma, mas agora as [2\ncaixas estão ocupadas, em vez de adicionar outro fantasma perde | Ki. Por ultimo, coloque um dos 3 dados\nTao na “Severed Heads”.\n\nFase Yang (Taoista).\n\nDepois de ter resolvido a fase Yin, o jogador assume o papel de seu Taoísta, seguindo na seqilér\nseguinte forma:\n\n|-Movimento (opcional)\n\n2-Peça a ajuda de um residente da aldeia ou tente um exorcismo\n\n3- Colocar um Buda (opcional)\n\nNotas O jogador ativo pode usar o seu poder-Yin Yang, antes ou depois de qualquer passo na sua fase\nYang.\n\n1-Movimento\n\nO jogador pode mover a sua figura de Taofsta a partir de su\nmover diagonalmente, Não é obrigatório se mover.\n\n2- Pedir a ajuda de um residente da aldeia ou tentar um exorcismo.\n\nO taoista pode fazer apenas uma das 2 seguintes ações:\n\nA - Pedir a ajuda de um residente da aldeia\n\nO tavista pode pedir a ajuda de um residente da aldeia, nesse momento, Às ações descritas estão na ajuda\ndo jogo.\n\nB - Tentar um exorcismo\n\nusa atual para uma casa adjacente, Você pode"
  },
  {
    "page": 5,
    "section": "Exorcizar Fantasmas",
    "content": "O taoista pode exorcizar o fantasma de um residente da aldeia, que está ao lado do taoísta. Depois de ter\nexorcizado um fantasma, é retirado do tabuleiro, pois devolveu para o inferno. Se o jogador falhar nada\nacontece.\nPara tentar exorcizar um fantasma, o jogador rola 3 dados Tao, e deve ter um número de resultados de cor\nigual à resistência do fantasma.\nNota; Os resultados em branco podem representar a cor que o jogador desejar.\nExemplo: O taoista amarelo, jogado por Bruce, foi enfrenta um “Bleeding Eves” (Vermelho, Resistência 2).\nPara derrotá-lo e devolvê-lo pare o inferno, você precisa obter 2 resultados vermelhos (ou branco) entre\nos 3 dados Tao,\nSe o jogador não obtiver os resultados necessários, você pode pagar as cores por fichas de Tao necessário\npara cobrir a diferença.\nEi\na =\n? f 4 - “\n2 h E) à a |\n(ie i” o i sa\n=) Es Ami Err»\nExemplo: Bruce rola os dados Tao, é sé teve um resultado vermelho. Se você tem uma ficha de Tao\nvermelha pode gastar e mandar o fantasma para o inferno.\nExorcizar 2 Fantasmas\nUm monge que está em um dos cantos da aldeia e adjacente a duas caixas e. por consegliência, tem a\noportunidade de exorcizar dois fantasmas um de cada vez, Para fazer isso, o jogador tem que somar a\nresistência dos dois fantasmas em um. Da mesma forma como o exorcismo habitual, o jogador pode usar\nchips de Tao e cobrir a diferença.\nExemplo: O taofsta amarelo está num canto. As duas caixas são adjacentes. ocupados cada um por\nfantasmas: Um “Bleeding Eyes\" (Vermelho, Resistência 2) e um “Perfidious Nymph” (Azul, Resistência 1),\nJoga os 3 dados Tão e tem | resultado vermelho, | Resultado branco e | Resultado amarelo, O resultado\namarelo não tem utilidade. Gasta uma ficha Tao vermelha, que é acrescentado ao resultado para que tenha\nvermelho e possa exoreizar o “Bleeding Eyes\", Use o resultado branco como um azul para exorcizar os\n“Perfidious Nymph.\nNota Especial: Um jogador nunca é forçado a gastar Tao, mas se os dados são suficientes para exorcizar um\nfantasma, o jogador deve exorcizá-lo.\nExemplo: Bruce esta num canto, As caixas adjacentes estão ocupadas por um Zombie (Amarelo, resistência\n2) e um Coffin Break (Amarelo, resistência 1), Bruce quer exorcizar a Coffin Breaker, porque ele está\ncancelando o poder do tabuleiro em que está. Jogando os 3 dados, resultando em 2 amarelos e | branco.\nExorciza o Coflin Break, mas também têm de exorcizar o Zombie.\nPor isso, você deve jogar o dado de maldição. Pois, devido à habilidade do Zombi. que foi ativado no\nmomento do Exorcismo,\nSecad ai E =e a = a rs\nPe PA ae\nPo,\nCompartilhe Fichas Tao\nDurante o exorcismo, se necessário, o jogador Ativo pode utilizar uma ou mais fichas de Tao dos outros\nTaoístas que se encontrem no mesmo espaço que ele. No entanto, os jogadores não podem dar, trocar fichas\nTao ou qualquer fazer qualquer outra circunstância além do que esta."
  },
  {
    "page": 6,
    "section": "Maldições, recompensas e poderes",
    "content": "Exemplo: Bruce move seu Taoista vermelho para o mesmo espaço do tavista amarelo. Esta peça é ocupada\npor um “Hopping Vampire” (Amarelo, resistência 3), Bruce joga os 3 dados Tao, e tem | verde, | amarelo\ne | vermelho. Bruce não tem fichas amarelas para adicionar à jogada de exorcismo, mas Sam, o Taoista\namarelo, tem 2. Os jogadores tomaram a decisão de ga as fichas e enviar o Fantasma para a pilha de\n\npensas (icone inferior da direita)\n\nAlguns fantasmas podem amaldigour, recompensar ou fazer\nambas ao mesmo tempo, o Taoista que o exorciza. Essas\nmaldições e as recompensas são dadas no Icone inferior à\ndireita da carta do fantasma. A maldição mais frequente é de\njogar o dado de maldição e aplicar seus efeitos, As\nrecompensas potenciais são: Ganhar fichas de Tao (o jogador escolhe a cor entre os quais estão disponíveis\nna reserva) ganhar um ponto Ki. ou restaurar 0 seu Yin-Yang (se você já tenha gastado). As maldições são\nsempre antes de aplicar as recompensas,\n\nExemplo: Bruce êxito exorcizar um Dark Wraith (Black. resistência 34. Poder escolher entre ganhar | Ki ou\nrecuperar o yin-yang. Escolha a última, em vez de ganhar Ki,\n\n3) Faça um Buda,\n\nUm jogador que tenha conseguido uma figura de Buda em um tumo anterior (através do espaço\n“Buddhist Temple”) pode jogar no final do seu tumo, se seu Taofsta estiver na frente de uma caixa vazia\nde fantasma. A figura de Buda é colocada em cima do símbolo Buda,\n\nQuando é um fantasma ou se muda para um Buda protegido por uma cai o simulador foi\nredirecionado imediatamente para o inferno (a pilha devoluções). Aqui, o Buda é colocada na azulejo do\nTemplo Budista (templo budista). Os Fantasmas não são vitimas de um Buda aplicar as suas maldições,\nmas também não são as suas recompensas.\n\nYin-Yang\n\nTodos os Taoistas têm um valioso recurso: o Yin-Yang. Usando o seu yin-yang, permite ao tuoista\nreceber assistência de qualquer habitante da aldeia, sem ter que estar sobre o mesmo, ou BEM permite o\nTaoista a voltar uma ficha de população para seu lado ativo, fazendo que retome os aldedes. O uso de Yin-\nYang se faz adicionalmente como uma ação normal do jogador.\n\nQuando um jogador usa seu Yin-Yang, o mesmo retoma para a reserva de fichas (banco de fichas).\n\nO taoista pode ter a oportunidade de recuperar 0 seu yin-yang ao exorcizar alguns fantasmas. O jogador\npode utilizar o seu Yin-Yang. antes ou depois de qualquer etapa da fase Yang (antes de fazer qualquer\n\ncoisa, depois de mover, etc), mas não no meio de uma\n\nExemplo: Sam se depara com um Dark Wraith (Preto, resistência 3), Não tem ficha de Tao pretas, mas\nrealmente quer exorcizar esse fantasma. Decide usar seu Yin-Yang. Como resultado ele pode usar o “Circle\nof Player” (Circulo de Oração), e pega uma ficha de Tao preta e coloca em cima do mesmo. Continua seu\nLao ou qualquer tazer qualquer outra circunstancia atem do que esta,"
  },
  {
    "page": 7,
    "section": "Morte de um Taoísta / Encarnações de Wu-Feng",
    "content": "tumo & tenta exorcizar o fantasma. Joga 3 dados de Tao e obtém um resultado preto, um resultado branco e\num resultado verde. Graças à ficha preta está no “Circle of Player’, enfraquece os fantasmas pretos, ¢ com\nresultando de | preto e | branco, o exorcismo é bem sucedido.\n\nMorte de um taoista\n\nQuando um taoista não tem mais fichas de Ki, está morto. Todos os seus bens são perdidos (as suas fichas\nde Tao, figuras de Buda, o yin-yang). Sua figura é colocada no tabuleiro do “Cemetery”. Os fantasmas de\nseu tabuleiro continuam em jogo.\n\nUm jogador cujo Taoista foi morto continua jogando, e discute com os outros Taoísta (embora ele não\npossa agir diretamente, os outros Taoistas ainda pode consultar-se com os seus espíritos, beneficiando da\nsabedoria de quem morreu). Você pode ganhar o jogo, mesmo morto, Poderia até voltar à vida, com a ajuda\ndo cidadão do “Cemetery” (e os outros Taoistas!).\n\nSeu tabuleiro torna-se possuído (ver mais abaixo tabuleiro neutro) e os fantasmas continuam a agir apesar\nda morte do Taoísta. Os outros jogadores terão de sofrer os efeitos & consequências dos fantasmas de seu\ntabuleiro,\n\nExemplo: três casas de pessoas já foram assombradas. Durante a fase do Yin do jogador seguinte, mais uma\npessoa do vilarejo será encantada por um ama com a capacidade de encantar. Sam só tem um Ki, mas\npara salvar o povo decide fazer um sacrifício e pede ajuda para o feiticeiro retornando o fantasma para o\ninferno,\n\nAs encarnações de Wu-Feng\n\nUma encamação de Wu —Feng entra em jogo 10 cartas antes do final do maço (no nivel de Iniciação).\nExorcizar esta encamação é a única forma que os jogadores tem para vencer a partida. Cada encarnação não\ntem somente uma habilidade, também tem que, além disso, cumprir algumas condições necessárias para\ndesaparecer com a aparição.\n\nTodas as encamações têm cor e são sujeitas as mesmas regras de colocação de Fantasmas,\n\nAs encarnações não são afetadas pelo “Sorcerer's Hut” ou pelos Budas. Uma encarnação que entra em jogo\nno quadrado ocupado por um Buda, não é removida, já o Buda é devolvido ao “Buddhist Temple”.\n\nNota: algumas encamações lançam uma maldição quando são exorcizadas.\n\nCada encarnação devolve | ficha de Ki e | ficha de Yin-Yang. Os jogadores escolhem a quem receberá\nrecompensas. Um Taoista morto não pode receber Ki.\n\nFim do jogo.\n\nA partida acaba se os jogadores conseguem exorcizar a ultima encarnação de Wu-Feng. (Nos níveis\nPesadelo e inferno tem mais que |).\n\nHá 3 situações em que os Jogadores perdem:\n\n1 — Todos os taoístas estão mortos (sem nenhuma ficha de Ki). Sem nada para enfrentar a ameaça, o\nvilarejo é arrasado pelos Fantasmas.\n\n2 — Um 4° vilarejo é amaldiçoado. Os fantasmas recuperam a urna funerária de Wu-Feng. E o mundo dos\nvivos já não existe mais...\n\n3- Se esgota o maço de fantasmas e a encarnação de Wu-Feng ainda está em Jogo. O Povo nunca mais irá\nvera luz do dia...\n\nNota: Mesmo quando a ultima encarnação são enviados para o inferno, os jogadores ainda devem sofrer os\nefeitos da maldição se houver. Só se pode ganhar, se a maldição não cause sua derrota.\n\nExemplo: Os Ta exorcizam a encarnação “Death Army” de Wu-Fen. E há 3 casas de residentes que já\nestão vazias. Infelizmente, o dado da maldição, acaba afetando mais | casa, levando assim o termino do\njogo, onde os jogadores acabam perdendo.\n\nConselho: Não se desespere se você perder sua primeira partida. Ghost Stories necessita de certa\naprendizagem, e você tem que pegar alguma experiência antes de ser capaz de ganhar o jogo. Já o\nnivel “Inferno” será um desafio para jogadores mais experientes, mas ainda é possível ganhar.\nApenas se certifique de aplicar todas as regras, utilizar todos os poderes e as fichas de Yin-Yang que\nestão à sua disposição e, acima de tudo, sempre cooperar, assim pode-se ganhar.\n\nSe você está achando o nivel de “Iniciação” dificil, você pode começar com 5 Ki, mas 0 jogo vai\nperder grande parte da tensão e suspense que ele proporciona.\n\nPontuação.\nPara determinar o que você faz, ¢ para ajudá-lo em seu progresso, é incluída uma Folha junto à caixa, para\nmarcar sua pontuação em suas partidas,"
  },
  {
    "page": 8,
    "section": "Pontuação / Poderes dos Taoístas",
    "content": "Para calcular a pontuação, use os seguintes valores:\n\n. L=Ki\n\n. 2 =caixa de jogadores sem fantasmas\n* -3 = por taoístas mortos\n\n.\n\n-4= por cada residente assombrado\n. +10 = pela encarnação final.\n. +2, +4, 46 = por cada encamações (nos níveis Pesadelo é Inferno), +4, +6 para | e 2 Jogadores\n\não descritos abaixo:\n\nOs poderes\nTaoista Amarelo\nDE 1- Bolsos sem fundos. O Taoista amarelo nunca fica sem os componentes místicos.\nAntes de seu movimento, compre uma ficha Tao da cor que você deseja entre os\ndisponíveis na reserva,\n\n2- Mantra do enfraquecimento. O Taoista amarelo pode enfraquecer os Fantasmas.\nAntes de seu movimento, colocar ou mover a ficha Mantra do enfraquecimento e\ncolocar em qualquer fantasma que está em jogo. À resistência do fantasma com o\nMantra é reduzida em | durante o exorcismo, não importa qual Taoista está fazendo\no exorcismo, Quando um fantasma que tenha o Mantra do enfraquecimento é retirado do jogo, o mantra é\ndevolvido para o Taoísta amarelo, e pode reutilizar na sua próxima jogada. Se o monge perde o seu poder, a\n\nficha de Mantra do enfraquecimento é retirada do jogo.\nTaoista Vermelho.\n\n1-Dança das Capitais. O taoista vermelho pode voar. Durante seu movimento,\npode-se mover a qualquer parte na aldeia, não é limitado a se mover apenas para\nadjacentes.\n\n2-Dança dos Ventos Gêmeos. O taoista vermelho pode movimentar os seus\ncamaradas. Após o seu movimento, pode mover um outro taoista (movimento\nnormal) a um espaço qualquer,\n\n1-0 favorito dos Deuses. Os deuses antigos Acompanham o taoísta verde, Você\npode voltar a jogar um dado na ação de suporte ou em um exorcismo (remover\napenas um dos dados Tao e jogar fora o resto). Você também pode voltar a jogar\nos dados de maldição (apenas 1 vez). Você deve sempre manter o segundo\nresultado,\n\n2-4 Força de uma Montanha, O Taoista verde tem um poder extraordinário,\nQuando faz exorcismos, joga 4 dados Tao (utilizando o dado Tao especial).\nAlém disso, nunca tem que tirar o dado de maldição.\n\n1-Divina explosão. O taoísta Azul pode agir no tempo que dura uma batida do\ncoração, Você pode pedir uma ajuda dos moradores e tentar um exorcismo, em\nqualquer ordem que quiser.\n\n2-Segundo Vento. O taoista Azul pode fazer 0 tempo andar lentamente. Pode\npedir ajuda duas vezes nos habitantes em que está ou tentar 2 exorcismos. Os\ndois exorcismos são independentes: não se pode usar um resultado da primeira\ntentativa para a segunda,"
  },
  {
    "page": 9,
    "section": "Regras para 1, 2 ou 3 jogadores",
    "content": "Regras para 1, 2 ou 3 jogadores\n\nPreparativos\n\nPreparar como se o jogo fosse para 4 jogadores.\n\nEscolha aleatoriamente um lado de cada tabuleiro ¢ um poder (frente / verso do tabuleiro) para cada\njogador.\n\nO restante dos tabuleiros também são aleatórios. Estes tabuleiros sem jogador serão neutros. Coloque 3\nfichas de Ki em cada Tabuleiro neutro.\n\nCada jogador recebe, além das fichas de Tao ¢ de Yin-Yang, uma ficha de Poder Neutro,\n\nRetire 5 cartas do baralho aleatoriamente para cada jogador a menos, e deixar na caixa. (Isto é, em um jogo\nde 3 jogadores retiraram-se 5 cartas; com 2 jogadores, 10 cartas. E para jogar sozinho, deve-se remover 15\ncurtas.) Coloque as encarnações de Wu-Feng depois de remover as cartas.\n\nEm uma partida de 2 Jogadores, os jogadores se sentam um de frente pro outro, tendo assim seus tabuleiros\nopostos, e um tabuleiro neutro à direita ¢ um à esquerda.\n\nPara uma partida solitária, certifique-se que o tabuleiro Vermelho tenha o poder “Dança das Capitais” (para\nque possa voar). Pegue uma ficha de Tao de cada cor, exceto preto, e 3 fichas de Poder.\n\nTabuleiros Neutros.\n\nOs tabuleiros sem jogadores são os “Tabuleiros Neutros”. Igual ao tabuleiro dos jogadores, eles também\nrecebem fichas de Ki no principio da partida, e terão também uma fase Yin, embora se trate como uma fase\nespecial,\n\nFase Yin de um tabuleiro neutro.\n\nO turno de um tabuleiro neutro, se reduz a uma fase Yin mais curta (sem o Passo 3). Não tem fase Yang,\nporque o Taoista está morto ou não tem jogador.\n\nNo final da fase do tabuleiro neutro, é o tumo do jogador seguinte (segue-se normalmente como se\nestivesse um jogador assim por diante).\n\nPasso 1, Adicionando Fantasmas,\n\nPresença de fantasmas com a habilidade de encantar.\n\nPara cada um desses fantasmas que esteja no tabuleiro, se ajusta a posição de encantamento de acordo com\nas regras normais.\n\nPresença de fantasmas com a habilidade de Atormentador.\n\nPara cada Atormentador o jogador deve jogar o dado de Maldição e aplicar seu efeito sobre o tabuleiro\nneutro. (o taoista verde não recebe os efeitos desse dado). A maldição de perder fichas de Tao, não tem\nefeito sobre um tabuleiro neutro.\n\nPasso 2. Tabuleiro ocupado?\n\nSe o tabuleiro está cheio de fantasmas, o tabuleiro perde | Ki, Se o tabuleiro já está possuído (0 Ki), então o\njogador que sofre com a perda de Ki.\n\nNota: O passo 3 (chegada de um fantasma) nunca tem um lugar num tabuleiro já possuído.\n\nNota: Um tabuleiro neutro não pode receber Ki.\n\nTabuleiro Possuido.\nQuando um Taoista more, ou quando um tabuleiro neutro perde seu ultimo Ki, o\ntabuleiro é convertido a um tabuleiro possuído e depois em Neutro,\nO poder de um tabuleiro possuído deixa de ter efeito (colocar uma ficha de poder inativo\nno local do poder do tabuleiro).\nQualquer perca de pontos de Ki (por exemplo. um tabuleiro ocupado ou por um efeito de um\natormentador) deve ser sofrido a escolha do jogador ativo (o poder do Taoista verde não tem efeito se é\nrecebido de uma tirada de dados).\nFicha de Poder Neutro.\nA ficha de poder neutro permite ao jogador ativo usar o poder de um tabuleiro neutro ativo\ndurante sua fase Yang. sempre que o tabuleiro não estiver possuído, E possível usar varias fichas\nao mesino tempo, só não é permitido usar o mesmo poder varias vezes no mesmo turmo,\nAs fichas de Poder Neutro, após serem usadas, são colocadas no centro do vilarejo.\nUm jogador ativo que acabe seu movimento no centro do vilarejo, pode pegar uma ou mais fichas de Poder\nNeutro,"
  },
  {
    "page": 10,
    "section": "Níveis de dificuldade / Apêndice: poderes das encarnações",
    "content": "Assim como as fichas de Tao, a ficha de Poder neutro não se pode passar para outros jogadores.\n\nExemplo: Sam está jogando um jogo solitário. E joga com o taoísta vermelho, tem 3 fichas de Poder\nNeutro, E usam as 3 fichas ao mesmo tempo no mesmo tumo, usando o poder do tabuleiro verde uma vez,\no poder do tabuleiro azul e o poder do tabuleiro amarelo, uma vez cada,\n\nNivel de dificuldade: Normal, Pesado e Inferno.\nAS regras mencionadas anteriormente, são referentes ao nivel de Imeiação do Ghost Stories.\nUma vez que tenha dominado este nível, Ghost Stories proporciona mais 3 níveis de dificuldades no jogo.\nque permite aumentar o desafio e a dificuldade à medida que você vai melhorando.\nNormal,\nComeça a verdadeira aventura...\nO nível Normal se diferencia do nível de Iniciação em dois pontos.\n* Os Taoístas começam a partida com 3 fichas de Ki no lugar de 4 fichas.\n“Os taoístas perdem a partida se tiverem 3 lugares encantados no vilarejo, no lugar de 4.\nPesado.\nCrê que agora é o melhor? Arrogante!\nO nível Pesado usa as mesmas regras do nível Normal, somente que agora terás que devolver ao inferno 4\nencamações de Wu-Feng.\nRetire a quantidade apropriada de fantasmas se tem menos de 4 jogadores, ¢ então (sem olhar) coloque as\nencamações dentro do baralho da seguinte forma: 10 cartas, uma encamação, 10 cartas mais uma\nencamacdo, 10 cartas e mais uma encarnação. 10 cartas mais uma encamação e coloque a quantidade que\nsobrou em cima do resto das cartas,\nSe a partida é um jogo solitário ou de 2 jogadores, então coloca apenas 3 encarnações,\nInferno.\nRecomendado por Wu-Feng em pessoa!!!\nO nivel de Inferno é o mesmo do nível Pesado, com uma pequena diferença: Os Taoistas começam a\npartida sem seu Yin-Yang.\nLembrem-se, com | ou 2 jogadores, somente tem 3 encarnações no jogo.\n\nNivel Fichas Ki Casas encantadas | Encarnações Outros\n\nHowling Nightmare.\nOs tanistas só podem exorcizar, esta encarnação se do lado oposto não tiver ocupado por um\nfantasma.\n\nUncatchable,\n\nEsta encamagao tem que estar em uma localização ocupada por uma figura de Buda para poder\nexorcizá-la. Isto pode-se fazer movendo a encarnação até um Buda, ou fazendo que apareça\num Buda em jogo.\n\nNota: esta encarnação é a única que é afetada em parte pelas figuras de Buda.\n\nDeath Army.\n\nEsta encarnação requer que o jogador ativo, jogue o dado de maldição a cada tumo, é também\nquando é destruída,\n\nForgotten Ones.\nA partir do momento em que parece em jogo, esta encarnação impede os Taoístas a utilizarem\nos seus poderes,"
  },
  {
    "page": 11,
    "section": "Apêndice: poderes das encarnações / Ajuda do jogo",
    "content": "um curinga.\n\nBonecracker.\n\nQuando esta encarnação entra em jogo, cada Tavista deve descartar | ficha Tao. A\ncada tumo, cada jogador deve descartar | ficha de Tao. Se um jogador não tiver fichas\n\nde Tao para descartar, nada acontece,\n\nDark Mistress.\nA partir do momento em que parece em jogo, esta encarnação impede que os Taoistas usem\nsuas fichas de Tao (coloque o indicador de Taos inativos na mesa),\n\nCreeping Horror.\nHabilidade: captura um dado de Tao (colocar do lado da carta),\n\nVampire Lord.\nO Senhor Vampiro é simplesmente um Encantador com Resistência 4,\n\nHope Killer.\nEsta encamação tem resistência 8 (2 azul + 2 vermelhos + 2 verdes + 2 amarelo) ¢ deve-se\ntirar o dado de maldição quando é destruída.\n\nNameless\n\nResistência: | azul + | verde + | amarelo + | vermelho + | preto.\n\nA partir do momento em que aparece no jogo, esta encarnação descarta a ficha de Tao do\n“Circle of Prayer\". Além disso, os resultados em branco dos dados Tao já não servem como\n\nAjuda Jogo:\nAs casas do Vilarejo\n\nCemitério.\n\nEntre as lápides cobertas de ervas, o coveiro monitora a porta entre os dois reinos,\n\nDevolve um Taoista morto para o jogo, com 2 Ki, e tira um dado de maldição.\n\nNota: a tirada do dado de maldição der o resultado de encantamento, deve-se encantar o\nCemitério.\n\nAltar Taoista.\n\nLoja ervas.\n\nquiser.\n\nGraças ao seu altar é seus rituais de proteção, os fiéis discípulos ajudam a afastar os\nfantasmas que estão encantando uma casa da vila.\n\nAnula o encantamento de uma casa do vilarejo voltando para seu lado ativo, mas traz um\nfantasma ao jogo.\n\nNas pocirentas prateleiras desta loja você pode encontrar todos os tipos de componentes para\nrituais místicos.\n\nJogue 2 dados Tao e compre as fichas Tao de cores correspondentes na reserva, limitado\nàqueles que estão disponíveis. Cada resultado branco do dado permite-lhe escolher a cor que\n\nCabana do Feiticeiro.\n\nNa umidade da sua cabana, o Feiticeiro está sempre disposto a ajudar. Sua magia negra é\npoderosa, mas tem um preço alto, Descartar todos os fantasmas que estão em jogo, sem sofrer\nsua maldição (do fantasma, se ele tiver), mas também sem receber sua recompensa. Perde um\nponto de Ki."
  },
  {
    "page": 12,
    "section": "Ajuda do jogo / Habilidades dos Fantasmas",
    "content": "Templo Budista.\n\nQuando enfrentam a escuridão, os Taoístas contam com a força e a Sabedoria de Buda, ¢ com\nas oferendas de seus seguidores. A sabedoria de Buda é uma ajuda valiosa na luta contra o in-\n\nfemo.Tire uma figura de Buda, Na próxima rodada, você vai colocar em qualquer espaço do ta-\nbuleiro a sua escolha.\n\nRonda Noturna.\nRompendo o frio das ruas, a Guarda noturna faz a sua ronda, ¢ acende as luzes da aldeia,\nA luz que repele os encantadores, que retrocedem. Mover todas as figuras de encantamento um\nespaço para traz.\nesa\n\nCirculo de Oração.\nComo uma mente única na luta contra Wu-Feng, os monges do Círculo de Oração se\nconcentram para enfraquecer alguma espécie de fantasma, Coloque uma ficha de Tao neste\nespaço, ou mude a que já está presente. Todos os fantasmas da cor desta ficha de Tao têm suas\nresistências reduzidas em | durante o exorcismo. Isto se aplica a todos os taoistas. A ficha Tao\n\npermanece nesta cabana, mantendo seu efeito, após os exorcismos.\n\nPavilhão do Vento Divino.\n\nDe traz dos diáfanos véus do seu prvilhão, as Senhoras dos Ventos controlam os elementos,\n\nmovendo os taoistas e os fantasmas ao seu prazer...\n\nMover um fantasma de sua escolha para qualquer caixa em branco (esta casa pode ser ocupada\n\npor uma figura de Buda) e, em seguida, move-se um Taoísta para uma cabana qualquer da\n\naldeia.\n\nNota: Quando se move o Fantasma, todas as propriedades vão com ele. Coloca a sua figura de\nEncantamento na mesma posição relativa, sua ficha de poder inativo, seu mantra de debilitação, etc,\n\nCasa de chá.\n\nEste estabelecimento proporciona uma xícara de chá em um ambiente acolhedor. para ter uma\npausa tranqúila a partir da tenção do lado externo, porque os fantasmas ... Bem, eles nunca\ndescansam...\n\nPegue uma ficha de Tao da cor que você deseja na reserva, e ganha uma ficha de Ki. Em\nseguida, a continuação faz entrar um novo fantasma em jogo.\n\nHabilidades dos Fantasmas\n\nbo\n\nAdicionar um fantasma.\n\nneantar à primeira cabana ativa na frente do fantasma.\n\nES, jogador ou um tabuleiro neutro perde 1 Ki.\n\no. ponha uma figura de Encantador na carta, é quando chega um fantasma.\n\nuando esse tipo de fantasma aparece, coloque a figura de encantamento diretamente no\ntabuleiro. O resto do ciclo de encantamento é normal.\n\njogador deve jogar os dados de Maldição.\nNota: Se o fantasma é destruído por um Buda ou o feiticeiro, não precisa jogar o dado."
  },
  {
    "page": 13,
    "section": "Habilidades dos Fantasmas",
    "content": "EM... recebe 1 Ki OU recupera sua ficha de Yin-Yang.\n\nNota: Se o fantasma é destruído por um Buda ou o feiticeiro, não tem este benefício.\n\nA, jogador recebe 1 ficha de Tao a sua escolha (se disponível).\n\nNota: Se o fantasma é destruído por um Buda ou o feiticeiro, não tem este benefício,\n\nE. que este fantasma seja derrotado, o poder do tabuleiro que está este fantasma, não pode\nser utilizado (colocar uma ficha de poder Inativo no tabuleiro).\n\n) dado Tao não tem nenhum efeito sobre este fantasma. O Círculo de Oração, as fichas de\nTao, os Budas ¢ o feiticeiro mantêm o seu efeito habitual sobre ela.\n\nAté que este fantasma seja derrotado, os jogadores não podem usar as fichas de Tao (você\nainda pode utilizar o Círculo de Oração). Coloque a ficha de Taos Inativos em cima da mesa como\num lembrete.\n\nE. que você derrote este fantasma, o dado Tao continua a ser um refém. Coloque um\ndado de Tao sobre o determinado fantasma. Os jogadores lançam um dado de Tao a menos até que o\nfantasma esteja derrotado.\n\nO grupo. Esta habilidade se aplica a todos os jogadores e tabuleiros...\n\n2) jogador recebe 2 fichas de Tao a sua escolha (se disponível).\n\nNota: Se o fantasma é destruído por um Buda ou pelo feiticeiro, não recebe este benefício.\n\nEA. perde 1 ficha de Tao, se você tiver alguma.\n\n“ada encarnação devolve 1 ficha de Ki e 1 ficha de Yin-Yang ao grupo. Os jogadores\ndecidem quem é que recebe essas recompensas.\n\nTraduzido por Sadao, revisado por Simone da ilha do tabuleiro Brasil."
  }
]