[
  {
    "page": 1,
    "section": "Regras, Conteúdo e Preparação",
    "content": "-\nPreparação\nrules_PT-BR.indd   1\n28/06/2017   16:21:36\nRegras\nConteúdo\n- 8 flores vermelhas,\nnumeradas de 1 a 8\n- 16 nenúfares dos\nquais 1 possui dois\nlados escuros\n- 2 sapos\n- 2 “jardineiros” \nHaru ichiban significa “primeiro vento da primavera” em japonês.\nNo jardim do imperador, a primavera desperta a natureza gentilmente.\nCarpas, sapos, e libélulas se aquecem sob os primeiros raios de sol.\ndois aprendizes de jardineiros competem pelo cobiçado trabalho de jardineiro\nimperial. Eles terão que mostrar o quão habéis são, e tentarão tirar vantagem\ndesse primeiro vento da primavera para a floração dos nenúfares de sua\ncor, e usá-los para criar as mais harmoniosas combinações.\nColoque o tabuleiro no centro de uma mesa e um píer\n \nde cada lado.\nCada jogador escolhe uma cor, recolhe todas as flores  \ncorrespondentes, misturando-as com o lado numerado\npara baixo. Saca 3 delas e as coloca à\nsua frente com a face numerada para baixo.\nPara a primeira rodada, coloque os nenúfares\nde modo a formar o padrão oposto (veja a figura).\nSomente um dos nenúfares tem dois lados\nescuros. Essa será a folha escura do primeiro\nturno. Todas as outras devem estar com o lado claro\nvirado para cima. Os sapos são colocados nos\nnenúfares que exibem os ovos de sua cor.\nColoque a trilha de pontuação próxima ao tabuleiro do jogo\nColoque os dois personagens no espaço 0 da trilha\nnumeradas de 1 a 8\n- 8 flores amarelas,"
  },
  {
    "page": 2,
    "section": "Objetivo do jogo e Fluxo do Jogo",
    "content": "Objetivo do jogo\nA floração de nenúfares, movendo-os graças a brisa do\n \nprimeiro vento da primavera, para assim, criar formas\ngeométricas harmoniosas (linhas ou grupos de flores da mesma cor), e marcar pontos de vitória.\n- Quadrado com 4 flores = 1 ponto\n- Linha horizontal ou vertical com 4 flores = 2 pontos\n- Linha diagonal com 4 flores = 3 pontos\n- Linha (horizontal, vertical ou diagonal) com 5 flores = 5 pontos\ne vitória imediata!\nA rodada atual termina assim que uma combinação é criada.\nO jardineiro correspondente pontua 1, 2, 3 ou 5 pontos de acordo com a combinação alcançada,\nO primeiro jogador a alcançar o total de 5 pontos se torna o Jardineiro Imperial!\n \nFluxo do Jogo\nFase 1: Os dois jardineiros escolhem uma flor simultaneamente:\nEles lêem o valor das 3 flores colocadas à suas frentes.\nCada flor tem um valor único, de 1 a 8. Após visualizarem os diferentes valores, cada jardineiro\nescolhe uma flor.\nQuando ambos os jardineiros escolherem uma flor, eles revelam os seus valores simultaneamente.\nAté o final da rodada atual, o jardineiro que revelou o menor valor será o \"jardineiro júnior\",\nenquanto o jardineiro que revelou o maior valor será o \"jardineiro sênior\".\nFase 2:  Os nenúfares florescem e são movidos pelo Haru Ichiban:\nA \"Floração\" de um nenúfar significa colocar a flor selecionada em um\nnenúfar vazio.\n.\nrules_EN.indd   2\n28/06/2017   16:21:39"
  },
  {
    "page": 3,
    "section": "Fluxo do Jogo e Caso Específico",
    "content": "D: O jardineiro sênior escolhe um novo nenúfar escuro.\nEle escolhe um nenúfar e o vira para que o lado escuro fique\nvisível. Ele pode virar um nenúfar que contenha um sapo.\nNesse caso, o jardineiro sênior move o sapo (de qualquer cor) para\num nenúfar vazio de sua escolha (que não tenha nenhuma flor\ne nenhum sapo).\nAgora, uma nova rodada começa:\nCada jardineiro pega uma nova flor do seu estoque, para que ele tenha\n3 flores à sua frente novamente. Em seguida, ambos escolhem uma nova flor para determinar\nquem será o jardineiro sênior e júnior da nova rodada.\nCASO ESPECÍFICO\n.\nrules_EN.indd   3\n28/06/2017   16:21:41\nA: O jardineiro júnior coloca uma flor automaticamente no nenúfar escuro da lagoa.\nB: O jardineiro sênior coloca uma flor em um nenúfar de sua escolha.\nSe ele colocar a flor selecionada em um nenúfar\nocupado por um sapo (de qualquer cor), ele move o sapo\npara outro nenúfar claro de sua escolha (que não tenha\nnenhuma flor e nenhum sapo).\nC: O jardineiro júnior chama o primeiro vento da primavera.\nEle deve mover um nenúfar ou um grupo de nenúfares\nem um quadrado, verticalmente ou horizontalmente. Portanto,\nesse movimento pode fazer com que os nenúfares colocados\nna frente dele sejam empurrados em um quadrado na mesma\ndireção. No entanto, qualquer movimento que empurra um\nnenúfar para fora da lagoa não é permitido.\nQuando ambos os jardineiros escolhem flores com o mesmo valor, o ato de floração acontece\nautomaticamente. O jardineiro vermelho automaticamente coloca a sua flor no nenúfar com o sapo\nvermelho. Assim como o jardineiro amarelo, que coloca a sua flor no nenúfar com o sapo amarelo.\nAssim que eles virarem as flores e os jardineiros perceberem que ambas têm um valor igual, o primeiro\njogador a imitar o som de um sapo pode mover seu sapo e o do seu oponente."
  },
  {
    "page": 4,
    "section": "Final da Rodada e Final do Jogo",
    "content": "Uma vez que sapos são removidos para serem substituídos por flores de suas cores, o jardineiro que\ncoaxou primeiro escolhe em quais nenúfares os dois sapos serão colocados. Ele deve colocar\ncada um deles em um nenúfar claro diferente e sem flores, à sua escolha.\nImportante: Quando existirem somente 2 nenúfares sem flores na lagoa, os sapos são retirados\ndo jogo até o final da rodada.\nUma rodada termina quando:\n1. Um dos jardineiros alcança uma das 4 formas de pontuação: Ele marca os pontos correspondentes e move\nseu personagem um número igual de espaços na trilha de pontuação.\nCasos específicos:\n- No final de um movimento, se os dois jogadores criarem uma figura simultaneamente, cada um deles\nmarca os pontos correspondentes.\n- Quando um jogador cria duas combinações diferentes simultaneamente, ele pontua pelas duas combinações.\n2. Quando nenhuma combinação for feita ao final da 8ª rodada: Nenhum dos jardineiros marca pontos.\nUma nova rodada começa se nenhum dos jogadores alcançar ou exceder 5 pontos ou quando alguém pontua.\n• Cada jogador pega todas as suas flores de volta, misturando-as com o lado numerado virado para baixo,\nsaca 3 novas e as coloca em frente a ele, com o lado numerado virado para baixo.\n• Todos os nenúfares são virados para o seu lado claro, no espaço onde eles estão posicionados.\n• Os sapos são colocados nos nenúfares que exibem os ovos de suas cores.\n• Uma nova rodada começa, como descrito na seção \"Fase 1\" do livro de regras.\nCaso raro: quando dois jogadores alcançarem ou excederem 5 pontos simultaneamente:\n- se um dos jogadores tiver mais pontos que o seu oponente, ele vence o jogo;\n- se ambos tiverem exatamente os mesmos pontos, jogue rodadas adicionais até que um dos jogadores\ntenha mais pontos que o seu oponente.\nFinal da rodada\nFinal do Jogo\nO jogo termina quando um dos jardineiros alcança ou excede 5 pontos. Ele é apontado como o\nJardineiro Imperial e vence o jogo.\nrules_EN.indd   4\n28/06/2017   16:21:43"
  }
]