[
  {
    "page": 1,
    "section": "Capa",
    "content": "MANUAL\num Jogo De UWE ROSENBERG"
  },
  {
    "page": 2,
    "section": "Outono na Nova Inglaterra / Componentes",
    "content": "Outono na Nova Inglaterra\nAntes da chegada do inverno, uma brisa particularmente quente recai sobre a floresta com um brilho dourado. Durante o verão indiano, a Nova Inglaterra floresce uma última vez.\nAs copas das árvores estão brilhando com inúmeras cores. Um arco-íris vivo, de verde a laranja avermelhado. Lentamente, as primeiras folhas começam a cair. Enquanto isso, nossos passos e os ativos esquilos remexem com a folhagem colorida.\nAo caminhar pela floresta, descobrimos todos os tipos de pequenos tesouros.\nColetamos frutinhas, nozes, cogumelos e penas. Paramos por um momento para admirar os tímidos habitantes da floresta, antes de partir para casa novamente.\nLá, um bom jogo e um chá quente estão nos aguardando.\n\nComponentes O que tem na caixa?\n30 Frutinhas\n24 Nozes\n18 Cogumelos\n8 Penas\n2 tabuleiros para peças verso para jogo solo\n6 tabuleiros de Floresta com frente e verso diferentes\n75 peças de Folhas em 3 cores peças com um Furo\n17 três verdes\n29 quatro amarelos\n29 cinco vermelhos\n4 Mochilas ajuda de jogador\n1 Arbusto de Frutinha monte antes da sua primeira partida\n1 Sapato de Caminhada marcador de jogador inicial\n20 peças de Animais peças sem um Furo\n32 Esquilos marcadores\n80 Tesouros fichas Cada Tesouro mostra 1 ilustração em 1 lado e um ícone em outro lado. Decida qual lado você quer usar. Em nossos exemplos usamos o lado do ícone.\n\nEstas são as regras para vários jogadores.\nAs mudanças para o jogo solo podem ser vistas na página 13.\n\nwww.ludofy.com\nwww.meeple.tv\n\n15min / 14+ / 1-4"
  },
  {
    "page": 3,
    "section": "Objetivo do jogo",
    "content": "Objetivo do jogo O que eu realmente devo fazer neste jogo?\nEm sua caminhada para casa você atravessa um pedaço de chão da Floresta. Cada chão de Floresta é dividido em 6 Áreas mostrando vários Tesouros. Em seu turno, você coloca as peças de folhas em seu chão de Floresta e, dessa forma, vai preenchendo estas 6 Áreas.\nCada peça de Folha tem 1 furo, através do qual você pode ter uma visão de um espaço vazio ou de Tesouros, depois de colocá-la em seu chão de Floresta. Tente colocar as peças de Folhas em seu tabuleiro de Floresta de tal forma que elas cubram completamente seu chão de Floresta e deixe poucos espaços livres. Idealmente, você coloca as peças de Folhas de forma que os Tesouros permaneçam visíveis através dos furos. Estes Furos são então cobertos com Tesouros do estoque comum.\nToda vez que você cobrir completamente 1 das 6 Áreas, você coleta os Tesouros que estiverem no topo das peças de Folha nesta Área. Com estes Tesouros você ganha novas opções para cobrir completamente sua Floresta mais rápido.\nO primeiro jogador a cobrir totalmente seu chão de Floresta com peças de Folhas, vence o jogo. Tesouros somente são utilizados para resolver empates, portanto, use-os durante o jogo, ao invés de guardá-los.\n\nCada uma das 6 Áreas consiste de 12 espaços quadrados.\nIdealmente, você coloca as peças de Folhas de um jeito que os Tesouros ainda fiquem visíveis através dos Furos.\nEstes furos, então, são cobertos com Tesouros do estoque comum.\nAssim é como 1 Área pode se parecer depois que você tiver colocado várias peças de Folhas.\nOs Furos nas peças de Folhas são considerados como cobertos."
  },
  {
    "page": 4,
    "section": "Preparação",
    "content": "Preparação Como eu preparo o jogo?\nA Embaralhe os 6 tabuleiros de chão de Floresta e entregue para cada jogador 1 tabuleiro de chão de Floresta, chamado daqui para frente apenas de Floresta. Dê 1 Mochila para cada jogador e coloque-a no canto esquerdo inferior à peça da Floresta. Coloque as peças remanescentes de Floresta e Mochila de volta na caixa do jogo, pois não serão mais necessárias nessa partida.\nB Vire os dois tabuleiros de jogo para o lado de multi jogadores e coloque-os próximos um do outro no centro da mesa.\nC Ordene as peças de Animais e coloque-as nos espaços designados no tabuleiro de jogo. Coloque os Tesouros correspondentes nas 3 peças de Animais especialmente marcadas (Guaxinim, Raposa, Texugo).\nD Coloque os Tesouros e Esquilos, separados, próximos aos menores lados dos tabuleiros de jogo para criar o estoque geral.\nE Embaralhe as peças de Folhas. Cada jogador pega, aleatoriamente, 5 peças de Folhas (2 três verdes, 2 quatro amarelos, 1 cinco vermelho), que eles colocam em ordem, da esquerda (“frente”) para a direita (“fundo”) no canto inferior de suas Florestas, à sua frente, começando diretamente após a suas Mochilas. À esquerda com 2 três verdes, seguido por 2 quatros amarelos e 1 cinco vermelho bem à direita. Esta linha de peças de Folhas é chamada de “Caminho do Jogador”.\nF Coloque as peças de Folhas adicionais em um círculo ao redor dos tabuleiros de jogo. A ordem em que são colocados é aleatória. Em um lugar de sua escolha, deixe um espaço vazio do tamanho de 1 mão. Este círculo incompleto de peças de Folhas é chamado de “Caminho Comum”.\nG Coloque o Arbusto de Frutinhas, chamado apenas de Arbusto, no espaço vazio do Caminho Comum.\nH Coloque as peças de Folhas que sobraram em local de fácil acesso no canto da mesa.\nI Dê para cada jogador 1 Frutinha, 1 Noz e 1 Cogumelo. Cada jogador deve colocar estes Tesouros acima de suas Mochilas.\nK A última pessoa que fez uma caminhada em uma Floresta, é o jogador inicial e pega o Sapato de Caminhada.\n\nAs Florestas são divididas em 6 Áreas cada, com diferentes Tesouros impressos nelas.\nAs Florestas mostram 2 lados únicos, cada. Vire sua Floresta para o lado a sua escolha.\n\nClaus, Tini, Matilda e Hubert se encontraram para jogar uma partida de Indian Summer. Eles preparam o jogo, pegam suas peças de Folhas e Tesouros. Hubert é o jogador inicial."
  },
  {
    "page": 5,
    "section": "Fluxo de jogo",
    "content": "Fluxo de jogo Como uma partida é jogada?\nComeçando pelo jogador inicial, cada um realiza 1 turno, em sentido horário. Em seu turno, você realiza 1 Ação Principal. Antes e/ou depois, você pode executar quantas Ações Especiais quiser.\nAssim que 1 jogador tenha coberto inteiramente sua Floresta com peças de Folhas, a Rodada será jogada até que todos os jogadores tenham realizado a mesma quantidade de turnos e, então, a partida termina. Conte a quantidade de espaços vazios em sua Floresta para descobrir quão bem você jogou. Tesouros somente são necessários para resolver empates.\n\nA Mochila marca o começo da sua linha de cartela de Folhas."
  },
  {
    "page": 6,
    "section": "Regras de colocação",
    "content": "Regras de colocação Como eu coloco as peças de Folhas, Esquilos e Animais?\n\nCom peças de Folhas, você pode\n• colocá-las em espaços vazios.\n• colocá-las em espaços com Tesouros impressos.\n• virar e girar da forma que quiser.\n• somente colocá-las em sua própria Floresta.\n• colocá-las com seus Furos sobre espaços vazios de chão de Floresta.\n• colocá-las com seus Furos sobre Tesouros impressos.\n• colocá-las sobre a linha entre 2 ou mais Áreas.\n• somente colocá-las em sua Ação Principal.\n• não colocá-las sobre peças de Animais.\n• não colocá-las sobre Esquilos.\n• não colocá-las sobrepostas umas sobre as outras.\n• não colocá-las de forma que elas sobressaiam além das bordas da sua Floresta.\n• nunca movê-las novamente assim que sua Ação Principal for executada.\n\nAs mesmas regras se aplicam aos Esquilos.\n\nCom peças de Animais, você pode:\n• somente colocá-las em Furos livres em peças de Folhas cujo contorno corresponda ao formato da cartela de Animal.\n\nSe aplicam as mesmas restrições das peças de Folhas e Esquilos, para peças de Animais.\n\ngirar\nvirar"
  },
  {
    "page": 7,
    "section": "Ação Principal Normal / Tesouros",
    "content": "Ação Principal Normal Qual peça de Folha eu posso colocar?\nExecute em seu turno, uma das duas seguintes Ações Principais Normais. Siga as regras de colocação enquanto fizer isso.\nVocê não pode passar. Nota! Somente em raros casos, é melhor colocar 1 esquilo ao invés de colocar uma peça de Folha.\n\nPegue 1 cartela de Folha de sua escolha do seu Caminho de Jogador e coloque-a em sua Floresta.\nOU\nPegue 1 Esquilo do estoque geral e coloque-o em 1 espaço vazio em sua Floresta.\nNunca coloque os Esquilos em seu estoque.\n\nA qualquer momento durante a partida (mesmo quando não for o seu turno) você pode pegar 1 peça de Folha do seu Caminho do Jogador e tentar colocá-la em seu Chão de Floresta. Então, devolva a peça de Folha para o mesmo espaço.\n\nTesouros O que acontece se eu cobrir um Tesouro?\nSe você cobrir 1 Tesouro representado em seu Chão de Floresta com o Furo de uma peça de Folha, pegue 1 Tesouro deste mesmo tipo do estoque comum e o coloque em cima deste Furo.\nNada acontece se você cobrir um espaço vazio em seu Chão de Floresta com um Furo em uma peça de Folha ou colocar 1 Esquilo em 1 Tesouro retratado.\n\nClaus pega 1 Esquilo do estoque comum e o coloca em 1 espaço vazio.\nTini pega a 3ª peça de Folha de seu Caminho de Jogador e a coloca em sua Floresta.\nTini cobre 1 Noz com um Furo da peça de Folha. Ela coloca 1 Noz (Tesouro) sobre este Furo.\nClaus coloca 1 peça de Folha de seu Caminho de Jogador sobre esta Floresta. O Furo cobriu um espaço vazio, portanto, nada acontece."
  },
  {
    "page": 8,
    "section": "Área / Caminho do Jogador",
    "content": "Área Quando eu posso pegar os Tesouros das peças de Folhas?\nCada Área consiste de 12 espaços (3x4) e é considerada completamente coberta quando todos os espaços desta Área estiverem cobertos com peças de Folhas e/ou Esquilos. Espaços que estejam cobertos por Furos em peças de Folhas também são considerados cobertos.\nSempre que você tenha completado 1 Área com peças de Folhas e/ou Esquilos, imediatamente pegue todos os Tesouros dos Furos nesta Área e coloque-os em seu estoque.\n\nEm uma rápida impressão do jogo, você poderá ficar tentado a pensar que os Tesouros são pontos de vitória para serem coletados. É importante eliminar esta impressão e esclarecer as questões quando estiver explicando as regras.\n\nCaminho do Jogador Como consigo novas peças de Folhas?\nReponha seu Caminho do Jogador imediatamente quando você estiver pegando sua última cartela de Folha de seu Caminho do Jogador. Para isso, siga os seguintes passos:\n1. Pegue a cartela de Folha do Caminho Comum que esteja diretamente ao lado do Arbusto e a coloque à direita de sua Mochila.\n2. Mova o Arbusto, em sentido horário, para a próxima peça de Folha no Caminho.\n3. Pegue a peça de Folha que esteja diretamente ao lado do Arbusto e a coloque à direita da peça de Folha que foi colocada anteriormente em seu Caminho do Jogador.\n4. Repita os passos 2 e 3 até que você tenha exatamente 5 peças de Folhas em seu Caminho do Jogador.\nAo fazer isso, não mude a ordem das peças de Folhas! Nem no Caminho Comum e nem no seu próprio Caminho.\nVocê pode pagar 1 Frutinha para pegar novas peças de Folha mesmo quando você ainda tiver peças de Folha em seu Caminho do Jogador. Veja: Ação Especial Frutinha.\n\nClaus coloca, em sua Ação Principal, 1 cartela de Folha e, dessa forma, completa 1 Área. Ele pode pegar 1 Frutinha e 1 Noz. Ele não pode pegar o Cogumelo, uma vez que está localizado em uma Área Incompleta.\nClaus coloca a última cartela de Folha de seu Caminho do Jogador e imediatamente repõe o Caminho novamente com peças de Folhas do Caminho Comum."
  },
  {
    "page": 9,
    "section": "As Peças de Animais / O Caminho Comum",
    "content": "As Peças de Animais Como consigo mais Tesouros?\nExistem 7 diferentes peças de Animais em números variados. No início da partida, em três deles (Guaxinim, Raposa, Texugo), 1 Tesouro é colocado.\nA qualquer momento durante o seu turno, coloque 1 peça de Animal sobre um contorno contínuo de Furos Livres. O formato da peça de Animal deve corresponder a este contorno. Não importa se estes Furos cobrem Tesouros retratados ou não.\nPara cada Tesouro coberto desta forma, pegue 1 outro Tesouro deste tipo do estoque comum e coloque-o em seu estoque pessoal. O formato dos Furos não deve conter quaisquer espaços vazios e não deve haver Tesouros nos Furos.\nVocê também pode escolher peças de Animais que sejam menores do que o formato contínuo dos Furos.\nSe você colocar 1 das 3 peças de Animais (Guaxinim, Raposa, Texugo) que teve um Tesouro no topo no início da partida, você também pega o Tesouro correspondente e o coloca em seu estoque. Você pega este Tesouro além dos outros Tesouros que você ganhou por colocar a peça de Animal.\n\nO Caminho Comum O que acontece quando as Folhas acabam?\nPreencha o Caminho Comum com peças de Folhas pegas aleatoriamente, assim que ele tiver menos que 7 peças de Folhas. Para isso, pegue as peças de Folhas que você colocou de lado no início da partida e as adicione ao final do Caminho Comum (onde o Arbusto não está) até que você tenha quase circulado o tabuleiro inteiramente de novo.\nSe não houver mais peças de Folhas disponíveis para preencher o Caminho Comum, você preenche com as que for possível.\nSe houver poucas peças de Folhas no Caminho Comum para preencher completamente seu próprio Caminho de Jogador, preencha com as que for possível. Na rara ocasião em que não houver peças de Folhas nem no Caminho Comum nem em seu Caminho de Jogador, você precisará usar os Cogumelos para colocar as peças de Folhas de seus colegas ou colocar Esquilos.\n\nClaus coloca o Ouriço (peça) sobre os 4 Furos em sua Floresta. Como tem 1 Noz e 1 Cogumelo nestes Furos, ele pega estes Tesouros do estoque comum."
  },
  {
    "page": 10,
    "section": "Tesouros / Frutinha / Noz",
    "content": "Tesouros O que posso fazer além da minha Ação Principal Normal?\nColoque 1 Tesouro de seu próprio estoque de volta no estoque comum para executar sua Ação. Os Tesouros têm poderes diferentes. Frutinhas e Nozes concedem-lhe Ações Especiais. Cogumelos e Penas concedem-lhe uma Ação Principal Alternativa.\nAntes e depois da sua Ação Principal, você pode executar quantas Ações Especiais desejar.\nAO INVÉS da sua Ação Principal Normal, você pode executar 1 Ação Principal Alternativa. Você nunca executa mais de 1 Ação Principal em seu turno. Isso significa que você pode usar um máximo de 1 Cogumelo ou 1 Pena em seu turno.\n\nFrutinha Como consigo a Folha certa?\nDevolva 1 Frutinha para o estoque comum e realize sua Ação Especial.\nReponha seu Caminho do Jogador para 5 peças de Folhas, independente do número de peças de Folhas que já estejam em seu Caminho do Jogador. Para isto, siga os passos 2 a 4 descritos no Caminho do Jogador.\nSe você já tiver 5 peças de Folhas em seu Caminho do Jogador, você pode pegar uma sexta cartela uma vez. Para isto, execute o passo 3 descrito no Caminho do Jogador. Você nunca pode ter mais do que 6 peças de Folhas em seu estoque pessoal.\n\nNoz Como preencho espaços entre peças de Folhas?\nDevolva 1 Noz para o estoque comum e realize esta Ação Especial.\nPegue 1 Esquilo do estoque comum e coloque-o em 1 espaço vazio em sua Floresta.\nSe isto completar 1 Área, imediatamente pegue todos os Tesouros desta Área e coloque-os em seu próprio estoque.\n\nMatilda tem 3 peças de Folhas em seu Caminho do Jogador. Ela coloca 1 Frutinha de volta para o estoque comum e preenche seu Caminho do estoque comum. Matilda também deseja a próxima cartela do Caminho Comum. Ela, então, gasta outra Frutinha para pegar a sexta cartela de Folha e a coloca em seu próprio Caminho.\nTini coloca 1 Noz de volta no estoque comum. Ela pega 1 Esquilo do estoque comum e o coloca em sua Floresta. Como isso completou uma Área, ela pega todos os Tesouros (2 Frutinhas, 1 Noz) desta Área e os coloca acima de sua Mochila."
  },
  {
    "page": 11,
    "section": "Cogumelo / Pena / Trocando Tesouros",
    "content": "Cogumelo Como eu pego peças de Folhas dos meus colegas?\nColoque 1 Cogumelo de volta no estoque comum e execute esta Ação Principal Alternativa.\nPegue a primeira peça de Folha de 2 colegas, aquela diretamente ao lado de suas Mochilas, e coloque estas peças na ordem que desejar em sua Floresta. Somente se não houver mais espaço para elas em sua Floresta você poderá abandonar uma das duas peças de Folhas.\nEm partidas de dois jogadores, você pega a peça de Folha diretamente ao lado da Mochila do outro jogador e a peça de Folha do Caminho Comum que esteja diretamente ao lado do Arbusto.\nSe você pegar a última peça de Folha do Caminho de outro jogador, este, imediatamente seguirá os passos 1-4 descritos no Caminho do Jogador. Se 2 jogadores forem afetados, ambos preenchem seus Caminhos de Jogador na ordem do turno.\n\nPena Como posso colocar 2 de minhas peças de Folha em um turno?\nColoque 1 Pena de volta no estoque comum e execute esta Ação Principal Alternativa.\nColoque 2 peças de Folha de seu Caminho de Jogador, na ordem que desejar, em sua Floresta. Você precisa ter ao menos 2 peças de Folhas em seu Caminho de Jogador para poder executar esta Ação.\n\nVocê pode ter quantos Tesouro desejar em seu estoque pessoal. Nós recomendamos que você não guarde tantos Tesouros durante a partida. O vencedor normalmente é o jogador que repetidamente usa seus Tesouros para conseguir colocar mais e da melhor forma as peças de Folhas em sua Floresta.\n\nTrocando Tesouros Como eu consigo mais Cogumelos e Penas?\nVocê pode trocar Tesouros de seu estoque por aqueles no estoque comum. Cada Tesouro tem seu próprio valor. Penas são as mais valiosas, seguidas pelos Cogumelos, Nozes e Frutinhas, nesta ordem. Você pode trocar Tesouros a qualquer momento e com a frequências que desejar durante o seu turno.\nTroque 1 Tesouro por 1 Tesouro de valor inferior.\nTroque 2 Tesouros iguais por 1 Tesouro do próximo valor superior.\n\nClaus coloca 1 Cogumelo de volta no estoque comum e executa a Ação Principal Alternativa correspondente. Tanto de Hubert quanto de Tini, ele pega a peça de Folha ao lado de suas Mochilas e as coloca em sua Floresta. Como Hubert agora não tem mais peças de Folhas em seu Caminho de Jogador, ele imediatamente preenche seu Caminho.\nHubert coloca 1 Pena de volta no estoque comum e executa a Ação Principal Alternativa correspondente. Ele pega a 2ª e a 4ª cartela de seu Caminho e as coloca em sua Floresta.\nExemplo: Matilda troca 1 Pena por 1 Cogumelo e gasta ele para executar a Ação Principal Alternativa correspondente. Ao colocar as peças de Folhas que ela pegou de seus colegas ela cobre completamente 1 Área e pega os Tesouros (3 Frutinhas). Ela então troca 2 Frutinhas por 1 Noz, que a permite usar para colocar 1 Esquilo. Desta forma ela consegue completar outra Área. Assim, ela também pega os Tesouros (1 Noz, 1 Cogumelo) e os coloca acima de sua Mochila."
  },
  {
    "page": 12,
    "section": "Final de jogo / Exemplo de turno",
    "content": "Final de jogo Como eu ganho?\nO jogo termina assim que um jogador cobrir completamente sua Floresta com peças de Folha e/ou Esquilos. Termine a rodada atual até o jogador à direita do jogador inicial. Então, troque todos os Tesouros, de acordo com as regras de troca, por Nozes e use-as para colocar Esquilos nos espaços vazios em sua Floresta.\nSe você completar Áreas desta forma, pegue os Tesouros apropriados, que poderão novamente serem trocados por Nozes, e assim por diante. Esquilos não são limitados. Se eles esgotarem, por favor, reponha com outro material.\nO jogador que cobriu completamente sua Floresta com peças de Folhas e/ou Esquilos, vence a partida. Se mais de 1 jogador tiver coberto completamente sua Floresta, eles somam suas Nozes em seus estoques para resolver o empate. O vencedor é o jogador com mais Nozes. Todos os outros jogadores, então, contam seus espaços vazios em suas Florestas. O jogador com menos espaços vazios fica com o maior ranking.\n\nExemplo de turno Como todas as possibilidades se interligam?\nClaus coloca 1 peça de Folha e cobre sua Floresta completamente. Desta forma, ele desencadeia o final da partida. A rodada é finalizada e Tini devolve 1 Pena ao estoque comum e coloca 2 peças de Folha para cobrir o máximo possível sua Floresta. Então, todos os jogadores trocam seus Tesouros por Nozes. Matilda tem 2 Nozes e 1 Frutinha. Com as 2 Nozes ela coloca 2 Esquilos e consegue cobrir sua Floresta totalmente. Ela ganha mais Tesouros (1 Frutinha, 3 Nozes e 1 Pena). Depois de Hubert e Tini terem usado todas as suas Nozes, Hubert termina com 3 espaços vazios e Tini, com 1. Matilda troca 1 Pena e 2 Frutinha por 2 Nozes. Para determinar o vencedor, todas as Nozes são contadas. Claus tem 2 Nozes e Matilda, 5 Nozes. Isto significa que Matilda venceu a partida.\n\nÉ a vez de Tini. Ela tem 2 peças de Folha em seu Caminho, 2 Frutinhas e 1 Pena. Ela devolve 1 Frutinha ao estoque comum e preenche seu Caminho para 5 peças de Folha. Então, ela também devolve a 2ª Frutinha ao estoque para poder pegar a sexta peça de Folha. Ela devolve 1 Pena para executar a Ação Principal Alternativa. Ela coloca a 3ª e 6ª peças de Folha em sua Floresta. Desta forma, ela cobre completamente uma Área e ganha 1 Noz e 1 Cogumelo. Ela devolve a Noz para o estoque comum e pega 1 Esquilo e o coloca em sua Floresta. Isto cobre completamente outra Área e ela pega 1 Frutinha, 1 Noz e 1 Cogumelo. Ela devolve 1 Frutinha para o estoque comum para preencher suas peças de Folha para 5."
  },
  {
    "page": 13,
    "section": "Regras para jogo solo / Preparação do jogo solo",
    "content": "Regras para jogo solo Como posso jogar Indian Summer sozinho?\nO jogo solo difere apenas em alguns aspectos da partida multi jogador. Cada partida dura aproximadamente 15 minutos. Para um desafio particularmente excitante, você pode jogar até três partidas consecutivas.\n\nPreparação do jogo solo Como eu preparo o jogo solo?\nEmbaralhe as 6 Florestas e pegue 1 Floresta e 1 Mochila. Coloque as Floresta e Mochilas restantes, marcadores de jogador inicial e Arbusto de volta na caixa. Você não precisará disso na partida solo.\nVire os dois tabuleiros de jogo para a parte do jogo solo e os coloque, próximos um do outro, no centro da mesa. Divida as peças de Folhas, aleatoriamente, em 3 pilhas de 25 peças. Em cada uma de suas partidas (até 3) você estará jogando com 25 peças. Desta forma, todas as peças de Folhas serão usadas e você conseguirá uma pontuação menos dependente da sorte.\nPegue 1 pilha e distribua as 25 peças de Folhas da seguinte forma:\nA Acima e abaixo do tabuleiro de jogo, coloque 5 peças de Folha aleatórias em uma fileira. Estas duas fileiras formam os Caminhos Superior e Inferior, respectivamente.\nB Em cada um dos 10 espaços marcados com “X”, coloque também, 1 peça de Folha, aleatoriamente.\nC Coloque as 5 peças de Folha restantes à sua frente. Elas representam seu Caminho de Jogador.\nNão há Caminho Comum no jogo solo.\nColoque as duas outras pilhas de peças de Folhas de lado, você somente irá precisar delas nas próximas partidas. Ordene as peças de Animais e as coloque próximas ao tabuleiro de jogo. Coloque os Tesouros correspondentes nas 3 peças de Animais especiais (Guaxinim, Raposa, Texugo). Coloque os Tesouros e Esquilos separados, ao lado dos menores lados do tabuleiro de jogo.\nPegue 1 Frutinha, 1 Noz e 1 Cogumelo. Coloque estes Tesouros acima de sua Mochila."
  },
  {
    "page": 14,
    "section": "Fluxo do jogo solo / Caminho Superior e Inferior / Cogumelo",
    "content": "Fluxo do jogo solo Quantos turnos eu tenho para cobrir meu tabuleiro?\nA partida solo consiste de, exatos, 10 turnos. Seu turno difere da partida multi jogador da seguinte forma:\nNo início de cada turno, mova a cartela de Folha que está no espaço com o número correspondente ao turno atual (“X”) em direção ao último espaço vazio bem à direita. Desta forma, você pode contar seus turnos.\nVocê realiza um turno após o outro. Para a colocação de peças de Folhas as mesmas regras se aplicam como na partida multi jogadores. Somente a forma que você consegue peças de Folhas e as Ações das Frutinhas e Cogumelos irão mudar.\n\nO Caminho Superior e Inferior Onde consigo mais peças de Folha?\nPreencha seu Caminho de Jogador imediatamente quando você pegar sua última cartela de Folha de seu Caminho de Jogador. Para isto, siga os seguintes passos:\n1. Decida entre o Caminho Superior ou Caminho Inferior.\n2. Decida entre o lado esquerdo ou direito do Caminho escolhido.\n3. Pegue a peça de Folha mais externa deste lado, no Caminho escolhido.\n4. Repita o passo 3 até que você tenha exatamente 5 peças de Folha em seu Caminho de Jogador.\nSe houver menos peças de Folhas no Caminho escolhido do que você pode pegar, pegue somente a quantidade que houver neste Caminho. Mas você pode pagar 1 Frutinha adicional para pegar as peças restantes do outro Caminho.\n\nCogumelo Como eu posso pegar peças de Folha do tabuleiro de jogo?\nDevolva 1 Cogumelo ao estoque comum e realize esta Ação Principal Alternativa.\nPegue as 2 peças de Folha mais a direita nos espaços de Cogumelos e as coloque na ordem que escolher em sua Floresta. Somente quando você não tiver mais espaço para eles em sua Floresta, você pode deixar de pegar uma das 2 peças de Folhas. Se somente houver 1 cartela de Folha (movida anteriormente) nos espaços de Cogumelos, você também poderá pegar esta peça sozinha. Em seguida, mova todas as peças que se encontrem nos espaços com número menor do que o turno atual, um após o outro, para o último espaço vazio mais a direita.\n\nAqui há duas peças de Folhas já movidas bem à direita. Nesta situação, a cartela de Folha do espaço “3” é movida para o espaço “1”."
  },
  {
    "page": 15,
    "section": "Frutinha / Pontuação solo / Créditos",
    "content": "Frutinha Como consigo peças de Folhas adequadas?\nDevolva 1 Frutinha de volta ao estoque comum e execute esta Ação Especial.\nPreencha seu Caminho de Jogador para 5 peças de Folhas, independente da quantidade de peças de Folhas em seu Caminho de Jogador. Para isto, siga os passos 1-4 descritos acima. Você tem que preencher até 5 peças de Folhas e não pode pegar menos.\nSe você já tem 5 peças de Folhas em seu Caminho de Jogador, você pode pegar uma sexta peça. Para esta peça, você pode escolher novamente ambos os Caminho e dos dois lados. Você nunca pode ter mais do que 6 peças de Folhas em seu Caminho de Jogador.\n\nPontuando a Partida\nApós 10 turnos, você termina o jogo. Continue preenchendo sua Floresta trocando Tesouros por Nozes e estas Nozes por Esquilos, novamente.\nSe você não puder cobrir completamente todos os espaços da Floresta, a partida é considerada perdida e todos os espaços não cobertos contam -1 ponto (negativo).\nSe você conseguir cobrir todos os espaços da Floresta, a partida é considerada vencida. Você ganha pontos para cada Tesouro que você ainda tiver em seu estoque. Cada Frutinha vale 1 ponto, cada Noz, 2 pontos, cada Cogumelo, 3 pontos, e cada Pena, 4 pontos. Uma pontuação geral de 0 pontos, você pode definitivamente considerar como um sucesso.\nJogue a próxima partida com uma das pilhas que você separou inicialmente.\n\nPontuando as 3 partidas\nO resultado geral das 3 partidas é o total de pontos de suas 2 melhores partidas vencidas. Se você somente venceu 1 partida, seu resultado é a soma das 2 partidas perdidas. Se você perdeu suas duas primeiras partidas, a terceira é perdida.\n\nPreparado para mais? Em 2018, a Ludofy Creative trará para o Brasil o primeiro jogo da Trilogia de Puzzles de Uwe Rosenberg, o Cottage Garden. Acompanhe nossas redes sociais para saber mais.\n\nCréditos\nGame Designer: Uwe Rosenberg\nDesigner Gráfico: Andrea Boekhoff\nIlustração: Martin Kleinke\nRealização: Julian Steindorfer\nTradução: Rafael Verri\nAgradecimento especial: Klaus Ottmaier, Rolf Raupach, Roman Rybiczka\n© 2017 Edition Spielwiese\nKopernikusstr. 24\nD-10245 Berlin\nwww.edition-spielwiese.de\n\nImportado e Distribuído no Brasil por:\nLudofy Creative Com e Serviços Ltda\nwww.ludofy.com\n\nA reprodução ou publicação deste manual, material de jogo ou ilustrações, somente é permitida com aprovação dos detentores dos direitos.\nQualquer problema na cópia do seu jogo, entre em contato conosco através do SAC em www.ludofy.com.\nGostou desse jogo? Compartilhe sua experiência nas redes sociais com a #ludofy #indiansummer"
  },
  {
    "page": 16,
    "section": "Contracapa",
    "content": "BRA – 22045764"
  }
]
