[
  {
    "page": 1,
    "section": "Capa",
    "content": "JAIPUR"
  },
  {
    "page": 2,
    "section": "Introdução e Objetivo do Jogo; Componentes; Preparação",
    "content": "Jaipur... Para se tornar o comerciante pessoal do Marajá, você tem que ser mais rico que o seu\noponente ao final de cada semana (rodada). Para isso, junte e troque mercadorias (cartas) no\nmercado para vendê-las em troca de rúpias (no verso das fichas). Se você conseguir fechar um\nótimo negócio (3 cartas ou mais), receberá uma recompensa (ficha bônus).\nQuanto aos camelos, eles são usados principalmente em trocas, isto é, quando você quer\npegar muitos itens do mercado.\nNo fim de cada rodada, o comerciante mais rico recebe um Selo de Excelência\n/\n.\nO primeiro jogador a coletar 2 Selos de Excelência vence o jogo.\n8 x especiarias\n10 x couro\n11 × camelos\nverso\n6 × diamantes\n6 × ouro\n6 × prata\n8 × tecido\n55 cartas de mercadorias\n38 fichas de mercadorias\n1 ficha de camelo\n18 fichas bônus\n3 Selos de Excelência\nOBS: O valor a receber das fichas de mercadoria está indicado em fonte pequena na frente e em fonte\ngrande no verso. O valor das fichas bônus só está indicado no verso.\n•\t Coloque 3 cartas de camelo viradas para cima entre os jogadores.\n•\t Embaralhe bem o restante das cartas.\n•\t Distribua 5 cartas para cada jogador.\n•\t •Forme uma pilha de compra (baralho) com as cartas remanescentes viradas para baixo.\nPegue as duas primeiras cartas do baralho e coloque-as, viradas para cima, ao lado dos\ncamelos  (pode ser que 1 ou 2 camelos sejam comprados). O mercado está pronto.\n•\t •Os jogadores devem remover quaisquer camelos que tiverem em mãos e colocá-los,\nvirados para cima, na frente deles. Isso forma a pilha de camelos de cada jogador.\nINTRODUÇÃO E OBJETIVO DO JOGO\nCOMPONENTES\nPREPARAÇÃO"
  },
  {
    "page": 3,
    "section": "Preparação; Rodada do Jogo",
    "content": "Mercado\nPilha de\nCamelos\nPilha de\nCamelos\nPilha de\ndescarte\nBaralho\nÉ assim que o jogo vai se parecer no início.\n•\t Separe as fichas por tipo de mercadoria.\n•\t Faça uma pilha para cada tipo de mercadoria em ordem decrescente de valor.\n•\t Espalhe cada pilha para que ambos os jogadores possam ver os valores de todas as fichas.\n•\t •Separes as fichas bônus por tipo (\n,\n,\n). Embaralhe cada tipo separadamente e\nforme 3 pilhas, que não devem ser espalhadas.\n•\t Coloque a ficha de camelo ao lado das fichas bônus.\n•\t Organize as fichas como a ilustração acima indica.\n•\t Coloque os 3 Selos de Excelência em um lugar de fácil acesso a todos os jogadores.\nEscolha um jogador para começar o jogo. Agora, está tudo pronto para a partida começar!\nNa sua vez de jogar, você pode:\nOU\nMas nunca as duas!\nA sua vez termina e é a vez do seu oponente escolher uma destas ações para jogar.\nRODADA DO JOGO\nVENDER CARTAS\nCOMPRAR CARTAS"
  },
  {
    "page": 4,
    "section": "Comprar Cartas",
    "content": "Pilha de Camelos\nSe você quiser comprar cartas, escolha uma das seguintes opções:\n\t A, compre 1 única mercadoria;\n\t B, compre várias mercadorias (=TROCA!);\n\t C, compre todos os camelos.\nCompre todas as cartas de mercadoria\nque você quiser (elas podem ser de\ndiferentes tipos), então...\n... troque pelo mesmo número de cartas.\nAs cartas devolvidas podem ser camelos,\nmercadorias, ou uma combinação de ambas.\nCompre uma única\ncarta de mercadoria\ndo mercado, então...\n...substitua-a pela carta\ndo topo do baralho.\nEstas três opções estão detalhadas abaixo.\n... compre cartas do\nbaralho para substituir\nas que você pegou.\nPegue TODOS os camelos do\nmercado e adicione-os a sua\npilha de camelos, então...\nIMPORTANTE\nNo fim da sua vez de jogar, você nunca pode ter mais do que 7 cartas na mão.\nCOMPRAR CARTAS\nA: compre 1 única mercadoria\nB: compre várias mercadorias\nC: compre os camelos"
  },
  {
    "page": 5,
    "section": "Vender Cartas",
    "content": "Para vender cartas, escolha um tipo de mercadoria e descarte quantas cartas você quiser\ndesse tipo. Cada venda rende fichas de mercadorias e, se a venda for grande, também\num bônus.\nUma venda acontece em 3 passos.\nVenda\nquantas\ncartas\n(da\nmesma\nmercadoria) você quiser. Para isso,\ndescarte-as viradas para cima.\nPegue o número de fichas equivalente ao número de\ncartas que você descartou (começando com a ficha do\n\"topo\" da fileira correspondente, ou seja, as que são mais\nvaliosas). O valor gravado em cada ficha será somado\napenas no final da partida.\nEmpilhe as fichas na sua frente.\n3 cartas vendidas\n4 cartas vendidas\n5 cartas vendidas\n(ou mais)\nSe você vender 3 ou mais cartas,\npegue a ficha bônus correspondente.\nOBS: O valor do bônus não é conhecido até que ele seja comprado. 3 cartas vendidas podem garantir 1, 2 ou\n3 rúpias; 4 cartas vendidas podem garantir 4, 5 ou 6 rúpias; e 5 cartas vendidas podem garantir 8, 9 ou 10\nrúpias. Diferente das fichas de mercadoria, os valores das rúpias das fichas bônus só estão impressos no verso.\nAo vender as 3 mercadorias mais caras (diamantes, ouro e prata), a venda\ndeve ter um mínimo de 2 cartas (essa regra se aplica mesmo se houver\napenas uma ficha de mercadoria de um determinado tipo sobrando).\nLEMBRETE\nVocê só pode vender um tipo de mercadoria a cada rodada, nunca mais do que isso.\nVENDER CARTAS\n1\n2\n3\nRestrições durante uma venda"
  },
  {
    "page": 6,
    "section": "Fim da Rodada; Pontuação; Nova Rodada; Fim do Jogo",
    "content": "10   +  10   +  10   +  10\n= 73\n10   +    10     +    10    +     3\nBaralho\nou\n3 tipos de fichas\nde mercadoria\nse esgotarem.\nAo tentar preencher o mercado,\nnão houver mais cartas no baralho.\nUma rodada termina imediatamente se:\n•\t •O jogador que tiver o maior número de camelos recebe a ficha de camelo\n , que vale\n5 rúpias.\n•\t Os jogadores desviram suas fichas e as somam para determinar quem é o mais rico.\nOBS: Sugerimos que você faça pilhas de 10 em 10 rúpias,\ndessa forma, a contagem pode ser feita mais facilmente\ne rapidamente, além de ser mais prático, caso seja\npreciso recontá-las.\n•\t O comerciante mais rico pega um Selo de Excelência\n .\n•\t •No caso de empate, o jogador com o maior número de fichas bônus fica com o selo.\nSe o empate persistir, fica com o selo o jogador que tiver o maior número de fichas\nde mercadoria.\nSe nenhum dos jogadores tiver 2 Selos de Excelência, prepare o jogo do início e comece\numa nova rodada. Quem começa é o jogador que perdeu a rodada anterior.\nO jogo termina quando um jogador tiver 2 Selos de Excelência.\nEsse jogador vence o jogo e é nomeado o comerciante pessoal\ndo Marajá.\nFIM DA RODADA\nPONTUAÇÃO\nNOVA RODADA\nFIM DO JOGO"
  },
  {
    "page": 7,
    "section": "Lembretes e Observações; Recomendações",
    "content": "•\t Quando você compra cartas do mercado, pegue mercadorias ou camelos, mas nunca os dois.\n•\t Se decidir pegar os camelos, você sempre deve pegar todos os camelos do mercado.\n•\t Ao fazer uma troca:\n     - •as cartas que você devolver podem ser camelos, mercadorias, ou uma combinação\nde ambas;\n     - •o mesmo tipo de mercadoria não pode ser ao mesmo tempo comprado do mercado\ne devolvido;\n     -• •você nunca pode trocar apenas 1 carta da mão com 1 do mercado.  Uma troca sempre\nenvolve pelo menos 2 cartas por 2 cartas.\n•\t •Se ambos os jogadores terminarem a rodada com o mesmo número de camelos,\nnenhum pega a ficha de camelo (5 rúpias).\n•\t •Durante uma venda, às vezes pode haver menos fichas disponíveis do que cartas. Nesse\ncaso, você ainda receberá a ficha bônus pelo número de cartas vendidas.\n•\t Os jogadores não precisam deixar seu oponente saber quantos camelos eles possuem.\n•\t Camelos não entram na contagem do limite de 7 cartas na mão.\nOBS: É melhor ler isto após seu primeiro jogo.\n•\t •O uso dos camelos é um ato de equilíbrio: se você não tiver nenhum, terá um problema\nse quiser pegar muitas cartas e sua mão estiver vazia. Entretanto, se você pegar muitos\ncamelos, corre o risco de deixar muitas mercadorias lucrativas para seu oponente.\n•\t •Se decidir pegar um grande número de camelos, pode valer mais a pena fazer isso\nquando seu oponente já tiver 7 cartas na mão. Então, se as novas mercadorias do\nmercado estiverem interessantes, ele terá que trocar cartas e provavelmente não poderá\npegar todas as cartas que quiser.\n•\t •Se você acha que algumas cartas valiosas estão prestes a aparecer, pode ser vantajoso\nfazer uma troca que encha o mercado de camelos, forçando seu oponente a abrir o jogo\npara você.\n•\t •Há 3 fontes principais de lucro: as três mercadorias caras, as primeiras fichas de cada\nconjunto e os bônus para vendas grandes. Todas as três são importantes: não deixe seu\noponente pegar a maior parte dos diamantes, do ouro e da prata. Se puder, venda antes\ndo seu oponente e tente fazer pelo menos uma ou duas vendas grandes!\nLEMBRETES E OBSERVAÇÕES\nRECOMENDAÇÕES"
  },
  {
    "page": 8,
    "section": "Créditos",
    "content": "Sébastien Pauchon\nNossa, como o tempo voa! A última década passou num piscar de\nolhos. Eu me lembro muito bem das primeiras ideias que deram\norigem a Jaipur: tudo começou com a vontade de fazer uma fase\nde trocas rápidas (ou seja, um mercado central \"neutro\"). Acabei\nfazendo um jogo para 2 jogadores, pois é dessa forma que uma\ntroca tem o maior impacto no oponente.\nIsso resultou em um sistema comercial tenso, mas sem confronto\ndireto, o que talvez tenha explicado sua popularização ao longo\ndo tempo.\nVincent Dutrait\nTenho lutado para combinar os métodos modernos com os\nclássicos ao adotar novas abordagens enquanto me mantenho\nfiel às pinturas, lápis e papel. Atualmente eu surfo nas ondas de\npublicações para jovens, RPG e jogos de tabuleiro, um mundo ao\nqual me dedico exclusivamente.\nMinhas áreas favoritas são a Fantasia e a Aventura. O díptico\nJaipur-Jodhpur tem um lugar especial no meu coração, dando-me\na oportunidade de compartilhar as cores, texturas e atmosferas\ndos marajás!\n© 2019 SPACE Cowboys. Todos os direitos reservados.\nCRÉDITOS\nTradução: Juliana Gallo\nRevisão: Kalinka Lopes e Kévila Cordas\nDiagramação BR: Danilo Sardinha\ne Felipe Godinho\nEXPERIMENTE\nA VERSÃO\nDIGITAL\nwww.GalapagosJogos.com.br"
  }
]