[
  {
    "page": 1,
    "section": "Capa e Componentes",
    "content": "Jenga\nSuper Mario\n\n8+\n2-4\nE9487\n\nATENÇÃO: PERIGO DE ASFIXIA - Partes pequenas podem ser geradas. Não recomendável para crianças menores de 3 anos.\n\nCOMPONENTES:\n45 blocos de plástico Jenga + molde para empilhar + 4 pinos de personagens\n4 cartas de personagem + roleta (com seta de plástico e base) + Figura do Bowser\n34 moedas de papel (26 moedas de ouro, 8 moedas 5)"
  },
  {
    "page": 2,
    "section": "Lutar pelo topo! / Preparação",
    "content": "LUTAR PELO TOPO!\nOs jogadores devem escalar a torre como Mario, Luigi, Peach ou Toad. Os jogadores recebem moedas ao empilhar blocos e ao derrotar o Bowser, além de poderem pegar moedas dos outros jogadores. Se a torre cair, o jogador que derrubou a torre perde moedas e o jogo termina. O jogador com mais moedas é o vencedor.\n\nPREPARAÇÃO\nAo jogar pela primeira vez, montar a roleta passando o pino do ponteiro pelo centro da roda numerada e encaixando-o na base. Destacar as moedas do suporte de papel.\n\n1. Montar a torre\nVirar os blocos para que a logo Jenga esteja voltada para cima e, em seguida, misturá-los.\nFazer camadas de três blocos, alternando o sentido dos blocos a cada camada.\nPosicionar o Bowser no topo da torre. Usar o molde para empilhar se necessário.\n\n2. Escolher o pino do personagem\nInserir o pino em qualquer lugar do segundo nível da torre.\n\n3. Pegar a carta de personagem.\nDurante a partida, os jogadores devem verificar no seu card ao remover blocos com os símbolos especiais: cogumelo, estrela, POW, bloco de interrogação e Bowser.\n\n4. Cada jogador recebe:\n1 moeda de cinco (vale 5 moedas)\nPosicionar o restante das moedas de cinco e as moedas de ouro em uma pilha ao lado da torre."
  },
  {
    "page": 3,
    "section": "O jogo / Na sua vez de jogar",
    "content": "O JOGO!\nO jogador mais novo começa, e o jogo segue no sentido horário.\n\nNA SUA VEZ DE JOGAR:\n1. Girar\nA roleta determina quatro coisas:\nA quantidade de blocos para remover e empilhar (0, 1 ou 2).\nSe o jogador deve pegar 2 moedas da pilha.\nA quantidade de camadas que o personagem deve escalar (1, 2, 3 ou 4).\nSe a jogada continua na direção oposta depois do fim do turno do jogador.\n\nOS PASSOS 2 E 3 PODEM SER FEITOS EM QUALQUER ORDEM.\n\n2. Empilhar\nUsar uma mão para remover o tipo de bloco selecionado de qualquer lugar abaixo da camada superior. É permitido tocar nos blocos para observar se há algum solto. Observar se há qualquer item impresso no bloco removido (ver ITENS ESPECIAIS). Em seguida, colocar o bloco acima do Bowser (completar sempre uma camada antes de começar uma nova camada). Esperar 5 segundos.\n\nSe a torre cair, o jogador deve devolver 10 moedas à pilha e o jogo termina.\n\nSe a torre não cair, o jogador deve olhar o seu carta de personagem e realizar a ação do item especial do bloco empilhado. Em seguida, se a roleta tiver parado em \"Stack 2 Blocks\", o jogador deve posicionar o segundo bloco e realizar qualquer ação adicional se necessário.\n\nO jogador não pode empilhar um bloco no qual esteja um pino do oponente.\nSe o personagem do jogador estiver no bloco que deseja empilhar, esse jogador deve escolher um bloco diferente ou mover o personagem para cima antes de empilhar.\nO jogador deve derrubar o pino de personagem de um oponente ao remover e empilhar um bloco diferente. Se isso acontecer, o pino deve ser recolocado num espaço da camada abaixo da camada onde ele estava, e o jogador que derrubou o pino deve pegar 1 moeda do oponente.\nO pino de personagem não pode ficar abaixo da segunda camada da torre.\n\nITENS ESPECIAIS\nO jogador deve verificar se os blocos removidos possuem itens.\nBloco de interrogação: O jogador deve pegar 2 moedas da pilha.\nSaco de moedas: Devolver 1 moeda à pilha.\nCogumelo, estrela ou POW: Verificar a carta de personagem e realizar a ação correspondente.\nNota: Mesmo se a ação for, por exemplo, \"Climb 2\", o jogador ainda deve realizar o passo 3 também."
  },
  {
    "page": 4,
    "section": "Escalar / Lutar contra o Bowser / Bônus do Bowser",
    "content": "3. Escalar\nMover o personagem para cima e inseri-lo num orifício disponível em qualquer lado da torre. Esperar 5 segundos. Se a torre cair, o jogador deve devolver 10 moedas à pilha e o jogo termina.\n\nO personagem deve escalar todas as camadas necessárias de uma vez.\nSe os pinos dos oponentes estiverem nos únicos orifícios para os quais o jogador poderia ir, ele não deve mover o seu pino de personagem. O turno continua normalmente.\nSe o resultado da roleta levar o pino para a mesma camada ou acima do Bowser, o jogador deve posicionar o seu pino em qualquer orifício disponível logo abaixo do Bowser e encerrar o turno. No próximo turno, o jogador enfrentará o Bowser (ver LUTAR CONTRA O BOWSER).\nO jogador cujo pino chegou na camada mais alta antes de todos os outros jogadores recebe 10 moedas (a camada não precisa estar completa). O jogador pode continuar a empilhar blocos normalmente, mas só pode continuar subindo se houver uma quantidade de camadas suficiente para comportar exatamente o número indicado na roleta.\n\n4. Fim da jogada\nDepois de empilhar os blocos, realizar alguma ação de item especial e subir na torre, o jogador passa a vez.\n\nLUTAR CONTRA O BOWSER\nPara derrotar o Bowser, o jogador deve tirar \"Climb 3\" ou \"Climb 4\". O jogador não pode colocar o seu pino acima do Bowser ou empilhar mais blocos antes de passar desta fase. Ao girar \"Climb 3\" ou \"Climb 4\", o jogador deve posicionar o seu pino na camada diretamente acima do Bowser e receber um bônus de moedas pela vitória (ver BÔNUS DO BOWSER). Os oponentes não podem mover o pino de um jogador que derrotou o Bowser para uma camada mais baixa do que a camada em que o Bowser está.\n\nE se tirar o bloco de interrogação ou REVERSE PLAY durante a luta contra o Bowser? O jogador ainda deve receber as moedas e a direção da partida vai mudar normalmente.\n\nBÔNUS DO BOWSER\nPrimeiro jogador (a derrotar o Bowser): Recebe 5 moedas.\nSegundo jogador: Recebe 4 moedas.\nTerceiro jogador: Recebe 3 moedas.\nQuarto jogador: Recebe 2 moedas."
  },
  {
    "page": 5,
    "section": "O vencedor",
    "content": "O VENCEDOR!\nO jogador que derrubou a torre deve devolver 10 moedas à pilha. O jogador com o pino mais alto recebe 5 moedas, mas se foi este jogador quem derrubou a torre, o segundo jogador que tiver o pino mais alto recebe as 5 moedas. Todos os jogadores contam as suas moedas, e o jogador com mais moedas é o vencedor.\n\nTM & © 2020 Nintendo. Todos direitos reservados.\nJENGA é uma marca registrada de Pokonobe Associates. © 2020 Pokonobe Associates. Utilizado com a autorização de Pokonobe Associates. Todos os direitos reservados.\nJENGA, HASBRO e todas as marcas e logotipos relacionados pertencem à Hasbro, Inc.\n© 2020 Hasbro.\nHasbro, Pawtucket, RI 02861-1059 USA. Em caso de dúvidas sobre o produto, acesse www.hasbro.com, seção \"Atendimento ao consumidor\".\nPN00061869\nPAÍS: HasbroGaming.com"
  }
]