[
  {
    "page": 1,
    "section": "Capa",
    "content": "Manual em português\nLast Night on Earth\nThe Zombie Game\nProdução Confraria de Arton\nFlying Frog Productions\nA Zombie Horror Board Game for 2-6 Players, Ages 12 and Up"
  },
  {
    "page": 2,
    "section": "A Ideia do Jogo",
    "content": "Cada Round de Jogo é dividido em dois Turnos, o\nTurno dos Zumbis e o Turno dos Heróis. Durante o Tur-\nno dos Zumbis, os jogadores que controlam os Zumbis\nirão se mover e atacar com seus Zumbis e também irão\nconjurar tantos Zumbis quanto for possível. Durante o\nTurno dos Heróis, cada Herói terá uma Ação de Movi-\nmento (mover-se ou procurar se estiver em uma cons-\ntrução) e atacar, na ordem que acharem melhor. O jogo\ntermina quando qualquer um dos objetivos do Cenário\nfor completado ou quando o Marcador da Trilha do Sol\nalcançar o final da trilha.\nQuando a noite começa a cair no sono na cidade rural\nde Woodinvale, as sombras e neblina trazem mais do\nque somente calafrios.\nUm pesadelo vivo surge e a pacata comunidade é in-\nvadida por mortos que não querem descansar... Cavando\nseu caminho até a superfície com uma insaciável fome\nde carne humana. Agora  apenas um punhado de heróis\ncomo nenhum outro é deixado para trás, lutando por\nsuas vidas. Numa noite que nunca termina, a única coisa\npior do que ser morto... é ser infectado.\nLAST NIGHT ON EARTH\nLAST NIGHT ON EARTH\nLAST NIGHT ON EARTH\nLAST NIGHT ON EARTH\nThe Zombie Game\nThe Zombie Game\nThe Zombie Game\nThe Zombie Game\nby\nJason C. Hill\nA Ideia do Jogo\nLast Night on Earth, o jogo de Zumbis, é um jogo\nsobre Zumbis comedores de cérebro, Heróis de cidade\npequena e filmes de horror. Os jogadores assumem pa-\npéis de Heróis ou Zumbis.  Para sobreviverem os heróis\nprecisam usar sua astúcia e talentos (e um punhado de\nsorte) para conseguirem esse feito através da noite.\nSomente cooperando uns com os outros os Heróis terão\nchance de defenderem-se das hordas de Zumbis e en-\ncontrarem algum jeito de pará-los ou de escaparem.\nEnquanto alguns jogadores lutam por sobrevivência,\noutros já foram levados pela praga da podridão e agora\nestão famintos pelo ódio dos vivos.   Como um jogador\ndos Zumbis, você tem controle sobre as intermináveis\nondas de Zumbis espalhadas por toda a cidade como\numa doença. Você possui também a habilidade de seme-\nar discórdia entre os Heróis como medo e instinto pri-\nmitivo de auto-preservação assumido. Heróis caídos irão\nfrequentemente renascer e juntar-se à suas frentes de\nZumbis para aterrorizarem seus antigos amigos.\nCom uma equipe de Heróis arquétipos de filmes de\nhorror e hordas de Zumbis sedentos por sangue, cada\ncenário é desenvolvido para jogar como se fosse a tra-\nma de um filme; Heróis desesperados correndo contra o\ntempo para realizarem suas metas... às vezes metas\nsimples como sobreviver através da noite.\nAssim sendo, coloque de lado aquela pipoquinha, pe-\ngue sua espingarda e esconda bem seu cérebro; os Zum-\nbis estão à caminho e essa pode ser sua Última Noite na\nTerra.\nColapso de Jogabilidade\nTema Maduro\nLast Night on Earth, o Jogo de Zumbis, contém grá-\nficos de filmes de horror e alguns temas mais adultos\n(frequentemente presentes uso como são colocadas as\npalavras). Por esse motivo, o jogo é voltado para o públi-\nco de 12 a 100 anos de idade (desculpe, se você estiver\nacima dessa idade, provavelmente já seja um Zumbi;\nnesse caso, terá uma vantagem injusta perante os ou-\ntros jogadores). Você foi alertado!\nConteudo do Jogo\n• 1 Livro de Regras Colorido\n• 1 Tabuleiro do Centro da Cidade\n• 6 Tabuleiros de Externos em Forma de “L”\n• 8 Figuras Únicas de Heróis (Cinzas)\n• 14 Figuras de Zumbis (7 Verdes, 7 Marrons)\n• 40 Cartas do Deck de Heróis (Jogo Básico)\n• 40 Cartas do Deck de Zumbis (Jogo Básico)\n• 20 Cartas Avançadas do Deck de Heróis\n• 20 Cartas Avançadas do Deck de Zumbis\n• 6 Cartas de Referência\n• 8 Planilhas Grandes de Personagens Heróis\n• 5 Planilhas Grandes de Cenários\n• 2 Planilhas Totalmente Coloridas de Contadores\n• 16 Dados\n• 1 CD com a Trilha Sonora Original\n2"
  },
  {
    "page": 3,
    "section": "Jogadores e Componentes",
    "content": "Jogadores\nLast Night on Eart, The Zombie Game pode\nser jogado por 2-6 jogadores (deverão existir\nsempre ao menos um Jogador e um Jogador de\nZumbis). O número total de jogadores determina\nquantos jogarão como Heróis e quantos jogarão\ncom Zumbis. Consulte a tabela abaixo.\nMarcadores de Ferimento\n1 Jogador Zumbi\n1 Jogador Herói com\ntodos os quatro Heróis\n2 Jogadores\n3 Jogadores\n4 Jogadores\n5 Jogadores\n6 Jogadores\n1 Jogador Zumbi\n2 Jogadores Herói com\ndois Heróis cada\n2 Jogadores Zumbi\n2 Jogadores Herói com\ndois Heróis cada\n1 Jogador Zumbi\n4 Jogadores Heróis\ncom um Herói cada\n2 Jogadores Zumbi\n4 Jogadores Heróis\ncom Herói cada\n1 - 2             1\n2 - 3\n      2\n5 - 6\n      3\nRolagem D6  Resultado\nNote que existem sempre 4 Personagens de\nHeróis, não importando quantos jogadores estão\njogando como Heróis.\nO jogo vem com 16 dados que devem ser repar-\ntidos entre os jogadores. Frequentemente as car-\ntas irão se referir aos termos D6 e D3. D6 é ape-\nnas um outro nome para um dado de seis faces.\nD3 é o mesmo que rolar um dado de 6 faces e\nconsultar a tabela abaixo:\nComponente do Jogo\nDiversos Marcadores vermelhos\nde Ferimento foram inclusos para\nmanter um rastro do dano que os\npersonagens levam durante o jogo.\nEsses marcadores são colocados na\nFicha de Personagem do Herói para\nindicarem quando eles são feridos.\nMarcadores de Trilha do Sol\nO Marcador de Trilha do Sol é\ncolocado na Trilha do Sol no começo\ndo jogo e movido pela trilha um es-\npaço por turno para manter a conta-\ngem de quantos turnos se passaram\n(e quantos turnos faltam).\nNovo Ponto de Conjuraçao\nOcasionalmente os Zumbis ganha-\nrão Pontos de Conjuração adicionais,\nos quais serão usados para trazerem\nnovos Zumbis ao tabuleiro. Isso fe-\nralmente acontece devido ao texto\nde alguma carta.\nTomado\nAlgumas vezes uma constru-\nção estará tão cheia de Zumbis\nque os Heróis não conseguirão\nentrar. Isso geralmente acon-\ntece devido ao texto de alguma\ncarta. Quando isso acontece,\num Marcador de Tomado é co-\nlocado na construção.\nSem Luz\nQuando os Zumbis cortam a\nforça (geralmente tropeçando\nem alguma coisa ou mastigando\nalgum fio), fique ciente que vo-\ncê está com sérios problemas.\nMarcadores de Sem Luz são\ncolocados nas construções indi-\ncando essa situação que são\ncausadas por texto de certas\ncartas.\n 3"
  },
  {
    "page": 4,
    "section": "Tipos de Cartas",
    "content": "Marcador de Gas (avançado)\nMarcadores de Gás são usados apenas\nno Jogo Avançado e são explicados com\nmais profundidade depois.\n\nOld Betsy (avançado)\nOld Betsy, o cachorro da fazenda,\né usado apenas no Jogo Avançado e é\nexplicado mais profundamente na Car-\nta de Herói Old Betsy.\n\nO Trator (avançado)\nO Marcador do Trator é usado apenas para o\nCenário Escape in the Truck no Jogo Avançado.\n\nMarcador de Heroi Zumbi\nNo Jogo Avançado, algumas vezes,\nquando um Herói é morto, pode ser\nque ele se transforme em um Zumbi.\nQuando isso acontece, um marcador\nde Herói Zumbi é colocado debaixo\nda figura e move-se com ela para\nlembrar que aquele antigo Herói agora é um Zumbi\nfaminto por cérebro.\n\nContadores Variados (avançado)\nDiversos contadores adi-\ncionais foram providenciados.\nEles não são necessários para o\njogo principal, porém, podem\nser usados para jogos com re-\ngras “caseiras”, Cenários feitos\nem casa e para Novos Cenários\nOficiais que virão.\n\nPeças de Jogo\nExistem 8 Figuras de Heróis únicas\n(Cinzas), cada qual correspondente a\numa Ficha de Personagem Herói. Exis-\ntem também 14 Zumbis (7 Verdes, 7\nMarrons). Se existe apenas\num Jogador de Zumbis, esses\nZumbis são combinados para formar uma\núnica Mesa de Zumbis. Se existirem 2\nJogadores Zumbis, cada jogador monta\nsua própria Mesa de Zumbis com 7 Zum-\nbis em cada (um jogador fica com os\nVerdes, o outro com os Marrons).\nTrilha Sonora de Last Night\nLast Night on Earth, o Jogo de Zumbis, vem com seu\npróprio CD de Trilha Sonora de músicas originais para\nserem ouvidas, acompanhadas de uma partida. Isso\nnão é realmente necessário e não modifica o jogo em\nnada, mas você pode achar que isso melhore a experiên-\ncia de uma partida.\nTipos de Cartas\nHá dois baralhos de cartas, Cartas de Heróis e\nCartas de Zumbis. No Jogo Básico, cada um desses\nbaralhos possui 40 cartas. Existe também um pa-\ncote extra de 20 cartas para o Baralho de Heróis\ne outro para o Baralho de Zumbis. Por hora, vamos\ndeixar essas cartas extras de lado (elas serão usa-\ndas mais tarde no Jogo Avançado).\nCartas de Herois\nAs Cartas de Heróis representam Itens e Armas\nque os Heróis podem encontrar no decorrer de uma\npartida. Também podem ser Eventos usados para\nsurpreender seus oponentes.\nItens (borda verde ou borda cinza para\narmas) são cartas que são colocadas em jogo com a\nface para cima no Herói que os encontrou. Isso se-\nrá discutido com mais detalhes mais tarde.\nEventos (borda dourada) são cartas man-\ntidas na mão do jogador e em segredo dos Zumbis.\nElas podem ser estrategicamente jogadas em qual-\nquer Herói para dar a ele um bônus ou salvá-lo de\num destino cruel.\n\nCARTAS DE ZUMBIS\nCARTAS DE ZUMBIS\nCARTAS DE ZUMBIS\nCARTAS DE ZUMBIS\nAs Cartas de Zumbis funcionam de maneira um\npouco diferente das Cartas de Herói. Os Jogado-\nres de Zumbis tem uma mão de cartas à sua dispo-\nTítulo da Carta\nImagem da Carta\nFrase\nTexto da carta\nQuote\nVerso\nÍcone Carta avançada\nKeyword icon\n4"
  },
  {
    "page": 5,
    "section": "Ficha do Personagem Herói e Cartas de Cenário",
    "content": "sição para usá-las contra os Heróis da maneira\nque for possível. Além disso, eles refazem a mão\nno início de cada um dos Turnos dos Zumbis. Exis-\ntem apenas um tipo de Carta de Zumbi: o Evento\nde Zumbi (borda de Madeira). Isso representa as\ndiferentes habilidades que os Zumbis podem usar\npara atacarem, atormentarem e aterrorizarem os\nHeróis.\nFicha do Personagem Heroi\n5\nCada Herói é representado por sua Ficha de\nPersonagem Herói, a qual define suas habilidades e\ninformações adicionais.\nNome do Herói\nLocal de Início\nRegras\nEspeciais\nHealth Boxes\nFrase\nFoto\nXXXX\nCartas de Cenario\nExistem cinco cenários diferentes, cada um re-\npresentado por uma Carta grande de Cenário que\nmostra todas as informações e objetivos daquele\ncenário.\nObjetivos\nLimite de Turnos\nNome do Cenário\n“Permanece em\nJogo” - ícone\nTexto da\nCarta\nÍcone -“Jogar\nImediatamente”\nTítulo de Carta\nImagem da Carta\nFrase\nJogue Imediatamente\nAlgumas cartas pedem que as joguem imediata-\nmente. Conforme o texto, elas devem ser jogadas\nassim que forem sacadas. Se mais de uma Carta\ncom o texto for sacada ao mesmo tempo, você po-\nde escolher a ordem em que irá jogá-las (desde\nque sejam jogadas antes de iniciar o novo passo).\nPermanece no Jogo\nAlgumas cartas tem o texto Permanece no Jo-\ngo. Novamente, como escrito, isso significa que a\ncarta deve permanecer no jogo, face para cima,\naté que algo faça que a carta seja descartada.\nÍcone Carta avançada"
  },
  {
    "page": 6,
    "section": "Tabuleiro do Jogo",
    "content": "Existem dois tipos de tabuleiros, o centro da\ncidade e as bordas externas em formato de “L”.\n\nO Centro da Cidade\nO tabuleiro Centro da Cidade é sempre posicio-\nnado no centro da mesa e possui espaços largos\nque permitem movimentos rápidos pelo meio do ta-\nbuleiro. Esses espaços largos funcionam da mesma\nforma que os pequenos espaços, apenas existem\nem quantidade menor.\nNo verso do tabuleiro Centro da Cidade existe o\ntabuleiro Casa do Senhorio. A Casa do Senhorio é\nusada apenas no Cenário de  Jogo Avançado De-\nfend the Manor House como detalhado mais tarde.\n\nTabuleiros Externos\nExistem 6 Tabuleiros Externos em Formato de\n“L”. Esses tabuleiros representam as construções\ncircundantes e várias outras áreas da cidade. No\ninício de cada jogo, 4 Tabuleiros Externos são es-\ncolhidos aleatoriamente e posicionados ao redor do\nCentro da Cidade, formando um quadrado que é o\ntabuleiro completo.\n\nEspaços\nO Tabuleiro é dividido em espaços nos quais os\nHeróis e os Zumbis caminham. Cada espaço é um\nEspaço Externo ou um Espaço Construído (isso\nquando dentro de uma construção).\nConforme mencionado anteriormente, os espa-\nços no Tabuleiro do Centro da Cidade são um pouco\nmaiores que os espaços dos Tabuleiros Externos.\nEles são tratados exatamente da mesma forma. A\núnica diferença é que os espaços maiores permi-\ntem uma movimentação mais rápida no tabuleiro.\nParedes\nParedes aparecem ao longo\nda borda de alguns espaços para\nidentificar as construções. Pare-\ndes bloqueiam os movimentos dos\nHeróis e também bloqueiam sua Li-\nnha de Visão para Ataques à Distância\n(mais sobre isso adiante).\nTabuleiro do Jogo\nNão há limite de personagens que podem ocu-\npar o mesmo espaço ao mesmo tempo.\nPortas\nPortas são identificadas\npor aberturas nas Pare-\ndes e permitem a um He-\nrói mover-se através de\numa Parede para um dado\nespaço interno. Heróis\nnão podem mover-se diago-\nnalmente por uma Porta.\n\nFosso de Conjuraçao de Zumbis\nOs X’s vermelhos nos Tabuleiros Externos em\nFormato de “L” representam os Fossos de Conjura-\nção de Zumbis. Esses espaços\nsão onde os Zumbis entram\nem jogo e são também on-\nde os Heróis não devem\naventurar-se (a menos, é\nclaro, que estejam pen-\nsando em tornarem-se\nZumbis). Cada Tabuleiro\nExterno possui um Fosso de\nConjuração de Zumbi.\n\nAreas Especiais e\nConstruçoes\nAlgumas Construções e Áreas Especiais tem re-\ngras especiais associados a elas. Essas regras estão\ndescritas no tabuleiro.\n\nPegar\nApesar dos Heróis poderem procurar em qual-\nquer construção para comprar uma Carta de Herói,\nalgumas construções possuem a habilidade adicional\nde instantaneamente possibilitar comprar uma carta\nda Pilha de Descarte do Herói. Essas construções\nsão demarcadas com a palavra “Pick Up:” nelas.\nPor exemplo, a construção Estação Policial diz\n“Pick Up: Pump Shotgun”. Isto significa que um he-\nrói procurando no edifício pode tanto tirar uma\ncarta fora do topo do Deck de Herói , ou pode pro-\ncurar na Pilha de Descarte do Herói e apenas pegar\numa carta Shotgun Pump (se houver).\nA nota mais importante sobre a palavra Pick Up é que\npara estar apto à usá-la, a carta em questão deve estar\nna Pilha de Descarte do Herói (você NÃO PODE pegá\n-la para colocá-la fora do baralho.\n6"
  },
  {
    "page": 7,
    "section": "O Jogo Básico",
    "content": "Em sua primeira partida é recomendado jogar\no Jogo Básico. O Jogo Básico foca mais as regras\nessenciais do jogo e é uma boa introdução para\nnovos jogadores ou um rápido passeio alternativo\npara jogadores experientes.\nDeixe de lado os dois pacotes de Cartas avan-\nçadas (20 Cartas de Heróis e 20 Cartas de Zum-\nbis marcadas com o símbolo Avançado) ou as re-\nmova dos baralhos caso elas já tenham sido usa-\ndas. Elas serão usadas mais tarde no Jogo Avan-\nçado.\nCenario\nNo Jogo Básico há apenas um Cenário - Mor-\nram Zumbis, Morram! Deixe de lado as outras\nCartas de Cenário e coloque o Cenário Morram\nZumbis, Morram! Na mesa com a face virada para\ncima próxima aos Jogadores de Heróis, onde to-\ndos possam vê-la.\nNesse Cenário, os Heróis tem 15 Turnos para\nmatarem 15 Zumbis. Os Jogadores de Zumbis ga-\nnham se os Heróis falharem em matar os 15 Zum-\nbis, ou se dois Heróis forem mortos. Esta Carta\nde Cenário tem todos os seus objetivos  nela, bem\ncomo uma série de números. Você pode usar o\nmarcador circular vermelho com o furo no centro\npara manter a trilha dos Zumbis mortos .\nO Jogo Basico\nPreparando\nCriando o Tabuleiro\nColoque o tabuleiro do centro da Cidade numa\nmesa grande e aleatoriamente (com a face para\nbaixo) escolha 4 dos 6 Tabuleiros Eternos em\nformato L para serem colocados ao redor do cen-\ntro da cidade. Uma vez colocados, vire para cima\nesses tabuleiros para criar o tabuleiro completo\ncomo mostrado no diagrama a seguir..\nEmbaralhe e coloque na mesa\nos baralhos de cartas\nEmbaralhe  o Baralho Zumbie e Herói e coloque\n-os próximos a seus respectivo jogadores.\nÉ muito importante embaralhar meticulosmen-\nte cada baralho antes de cada partida.\nEscolha e posicione os Herois\nOs Jogadores de Heróis escolhem aleatorimen-\nte 4 Fichas de Personagens Heróis para formarem\nseu Time. Coloque essas fichas de pesonagens com\na face para cima de forma que todos  possam vê-\nlas e retire da caixa as miniaturas dos Heróis.\nCada uma das miniaturas dos Heróis é então co-\nlocada no tabuleiro em seu Local Inicial listado na\nFicha de Personagem do Herói. A miniatura é colo-\ncada em qualquer lugar da Construção citada (à\nescolha do Jogador de Herói).\nSe o Local Inicial não estiver presente no tabu-\nleiro, a miniatura é colocada no espaço central do\nTabuleiro de Centro da Cidade e, como um bônus,\nele começa com uma Carta de Herói grátis retira-\nda do topo do Baralho de Heróis. Se for um Item\nele é colocado próximo à Ficha de Personagem He-\nrói, se for um Evento, ele é colocado na mão do Jo-\ngador como de costume.\nCriando a Mesa de Zumbis\nSe existir apenas um Jogador de Zumbis, pegue\ntodos os 14 Zumbis (Verdes e Marrons) e coloque-\nos num grupo ao lado. Essa é a mesa de Zumbis.\nVocê pode usar qualquer número de Zumbis duran-\nte a partida, porém, não pode ter mais do que 14\nZumbis no tabuleiro ao mesmo tempo.\nSe existirem dois Jogadores de Zumbis, cada\num deles usa uma Mesa de Zumbis separadamente\ncom 7 Zumbis em cada uma. Um jogador usa os\nZumbis Verdes, o outro, todos os Zumbis Marrons.\nOs Jogadores jamais poderão usar Zumbis da Me-\nsa um do outro (somente os Zumbis da cor escolhi-\nda).\nQuando os Zumbis são removidos do tabuleiro, eles\nsão colocados de volta na Mesa de Zumbis.\n7"
  },
  {
    "page": 8,
    "section": "Colocando os Zumbis Iniciais",
    "content": "Colocando os Zumbis iniciais\nOs Jogadores de Zumbis começam o jogo com\n2D6 Zumbis no tabuleiro (ou 1D6 cada se houve-\nrem dois Jogadores de Zumbis). Coloque no tabu-\nleiro a quantidade de Zumbis tirada nos dados de\nsua Mesa de Zumbis. Eles são colocados no tabulei-\nro nos Poços de Conjuração de Zumbis (os grandes\nX’s vermelhos nos Tabuleiros Externos em Forma-\nto de “L”).\nAo colocar os Zumbis no tabuleiro, você precisa\ndividi-los uniformemente conforme for possível\nentre todos os Poços de Conjuração de Zumbis.\nNenhum Poço de Conjuração pode ter 2 Zumbis até\nque cada Poço tenha ao menos 1 Zumbi, etc. Se e-\nxistirem 2 Jogadores de Zumbis, eles são limita-\ndos por essa regra apenas para a sua cor de Zum-\nbis (quer dizer, cada um dos Jogadores de Zumbis\npode dobrar a quantia de Zumbis num Poço de Con-\njuração apenas após existir ao menos 1 Zumbi em\ncada Poço).\nColoque todos os\nMarcadores de Feri-\nmento e os outros\ncontadores próximos\nao tabuleiro de forma\nque todos possam al-\ncançar. Além disso,\ndistribua os dados\nentre os jogadores.\nPrepare os\ncontadores e\ndados\nAgora você está pronto para come-\nçar o jogo.\n8\nTabuleiro:\no Centro da Cidade e\nquaro laterais externos\nPilha de Marcadores\nde ferimento\nTrilha do Sol\nContadores\nextras\nDeck de Cartas\nde Zumbi\nZumbi Pool\nCenário\nDeck de Cartas do\nHerói\nHeróis em sua\nposição inicial"
  },
  {
    "page": 9,
    "section": "O Round do Jogo",
    "content": "Cada Round de Jogo é dividido em dois Turnos,\no Turno dos Zumbis e o Turno dos Heróis. Duran-\nte o Turno dos Zumbis, os Jogadores de Zumbis\ndevem mover-se e atacar com seus Zumbis e con-\njurar tantos Zumbis quanto for possível ser con-\njurados. Durante o Turno dos Heróis, cada Herói\ntem que executar suas ações, em qualquer ordem\nde personagem que eles decidirem. O jogo termi-\nna quando cada um dos objetivos do Cenário for\ncompletado ou quando o Marcador da Trilha do\nSol alcançar o final da trilha (o sol no horizonte).\nO Round do Jogo\nRound do Jogo\nI) Turno dos Zumbis\nII) Turno dos Heróis\nCada Turno dos Zumbis é composto de 6 pas-\nsos que devem ser completados na seguinte se-\nqüência:\n\n1) Mova o Marcador da Trilha do Sol\n2) Compre novas Cartas de Zumbis\n3) Role os Dados para Conjurar Novos Zumbis\n4) Mova os Zumbis\n5) Lute\n6) Coloque no tabuleiro os Novos Zumbis Con-\njurados\nO Turno dos Zumbis\n1) Mova o marcador da Trilha do Sol\nNo primeiro turno do jogo, ao invés de mover o\nMarcador da Trilha do Sol, o Jogador de Zumbis\ncoloca-o no número igual ao número Turnos: lista-\ndo no Cenário.\n\nPor exemplo, o Cenário Morram, Zumbis,\nMorram! tem o número definido de Turnos:\n15, sendo assim, o Marcador de Trilha do\nSol é colocado no número 15.\nNo início de cada Turno dos Zumbis seguinte, o\nMarcador da Trilha de Sol é movido um espaço adi-\nante na trilha (contando para baixo). Se o marca-\ndor for movido para fora do último espaço da tri-\nlha (o número 1), o jogo termina imediatamente.\nIsso significa que o sol se pôs e os Zumbis vieram\ncom força total para devastar a cidade (embora\nem alguns Cenários isso significa que os Heróis\nconseguiram sobreviver até o nascer do sol).\n2) Compre novas cartas de Zumbis\nOs Jogadores de Zumbis têm uma mão de 4\nCartas de Zumbis (duas cartas cada se existirem\ndois Jogadores de Zumbis). No começo de cada\nTurno de Zumbis, os Jogadores de Zumbis com-\npram novas cartas até alcançarem o número de 4\ncartas na mão. Essas cartas devem sem mantidas\nem segredo dos Jogadores de Heróis, porém, se\nestiverem em dois Jogadores de Zumbis, eles po-\ndem mostrar suas cartas um ao outro para discuti-\nrem a melhor estratégia.\nAntes de comprar, cada Jogador Zumbi pode\ndescartar até um carta de sua mão, se quiser.\n3) Role dados para conjurar Zumbis\nPara saber se novos Zumbis são conjurados nes-\nse turno, jogue 2D6 e adicione-os.\nSe o número tirado nos dados for maior do que\no número de Zumbis que possui no tabuleiro, então\nvocê tem que conjurar Zumbis adicionais no final\ndo seu turno.\nSe existirem dois Jogadores de Zumbis, cada\num joga 1D6 e devem tirar nos dados um número\nmaior do que os Zumbis que cada um controla no\ntabuleiro.\nNote que essa jogada de dados é feita após to-\ndas as Cartas de Zumbis com o texto Jogue Imedi-\natamente terem sido jogadas, pois essas cartas po-\ndem alterar o número de Zumbis no tabuleiro.\n9"
  },
  {
    "page": 10,
    "section": "Turno dos Zumbis",
    "content": "4) Mover Zumbis\nApós refazer sua mão com as Cartas de Zumbis\ne jogar os dados para conjurar novos Zumbis, é\nchegada a hora de fazer o que os Zumbis fazem de\nmelhor... tentar devorar alguns cérebros.\nVocê pode mover cada um de seus Zumbis um\nespaço em qualquer direção (para frente, para\ntrás, para os lados ou diagonalmente). Diferente\ndos Heróis, os Zumbis podem mover-se através\ndas Paredes (rastejando através das janelas ou\npor buracos no piso).\nFome dos Zumbis: a única restrição para os\nmovimentos dos Zumbis é que Zumbis têm inesgotável\nfome  por carne humana. Sendo assim, Zumbis jamais po-\ndem mover-se fora de espaços onde estejam humanos, e\nse estiverem em um espaço adjacente a um Herói, devem\nsempre mover-se para dentro do espaço em que o Herói\nse encontra (se houver mais de um hHerói adjacente, o\nZumbi escolhe em qual dos espaços entrar).\nAlgumas vezes certas cartas irão permitir\nque um Zumbi se mova mais do que um espaço\n(como, por exemplo, a carta Shamble) Zumbis que\nse  movem mais do que um espaço continuam com a\nrestrição da Fome de Zumbi (se durante seu movi-\nmento eles entrarem em espaços adjacentes aos\nHeróis, o próximo movimento deve ser para dentro\ndo espaço em que o Herói encontra-se).\nUma vez que todos os Zumbis moveram-se é\nhora de lutar.\n\n5) Lutar\nQualquer Herói em um espaço com um ou mais\nZumbis precisa lutar. (Veja a seção Lutas mais a-\nbaixo para mais explicações de como os combates\nsão resolvidos)\nSe houver mais de um Herói no espaço em que o\nZumbi encontra-se, ele escolhe contra qual Herói\nirá lutar.\nSe houver mais de um Heróis e mais de um Zum-\nbi no mesmo espaço, eles devem ser divididos em\nbrigas das melhor forma possível. Caso não seja\npossível, o Herói decide qual Herói irá enfrentar\nmais Zumbis.\nO Jogador de Herói sempre irá escolher a or-\ndem em que os combates acontecem.\nNa figura A, o Herói tem dois Zumbis no mes-\nmo espaço que ele, sendo assim, precisa lutar con-\ntra os dois. Na figura B, existem dois Heróis e\ndois Zumbis no mesmo espaço. Cada Herói deve\nlutar contra 1 Zumbi. Na figura C, existem 3\nZumbis e 2 Heróis. Cada Herói precisa combater\n1 Zumbi, e um dos Heróis deve combater o Zumbi\nrestante (o Jogador do Herói decide qual dos He-\nróis irá enfrentar o segundo Zumbi).\n\n6) Colocar Novos Zumbis Con-\njurados\nUma vez que todas os combates foram resolvi-\ndos, é hora de colocar os novos Zumbis conjurados\n(se seu número tirado nos dados não\nalcançou o necessário para conjurar\nnovos Zumbis, pule esse passo).\nJogue 1D6 (ou 1D3 se houve-\nrem dois Jogadores de Zumbis).\nVocê deve colocar esse número\nde Zumbis de sua Mesa de\nZumbis no tabuleiro nos\nPoços de Conjuração de\nZumbis. Lembre-se, como\nno início do jogo que você\ndividiu os Zumbis por Poço, você\ndeve dividi-los da melhor forma\npossível entre os Poços de Con-\njuração de Zumbis no tabuleiro.\n10"
  },
  {
    "page": 11,
    "section": "O Turno dos Heróis",
    "content": "O Turno dos Herois\nNo Turno dos Heróis, cada um dos Heróis joga\nna ordem que acharem melhor. Todavia, um Herói\ndeve terminar o seu turno antes do próximo He-\nrói começar o turno dele. Durante seu turno, cada\nHerói completa todos os seguintes passos na se-\nguinte ordem:\n\n1) Ação de Movimento\n2) Troca de Itens\n3) Ataques à distância\n4) Lutar contra os Zumbis\n1) Açao de Movimento (Mover ou\nprocurar)\nA Ação de Movimento do Herói permite a ele\nmover-se pelo tabuleiro ou procurar, se ele esti-\nver dentro de uma construção.\n\nMover\nPara Mover-se, um Jogador de Herói joga 1D6\ne então move o seu Herói um número de espaços\nigual ao número tirado no dado (não é necessário\nmover-se o número total).\nUm Herói pode sempre jogar o dado antes de\ndecidir se irá procurar ou se mover.\nHeróis não tem direção certa e podem mover-\nse em qualquer direção ou combinação de dire-\nções (para frente, para trás, ao lado ou na diago-\nnal). Somente duas coisas param o movimento de\num Herói, Zumbis e Paredes.\nSe um Herói entrar em um espaço com um ou\nmais Zumbis, o movimento do Herói é imediata-\nmente finalizado. É muito provável que esse Herói\nnecessite lutar nesse turno.\nUm Herói que inicie em um espaço com um ou\nmais Zumbis pode mover-se dali.\nAlém disso, diferente dos Zumbis, heróis não\nse movem através de Paredes, eles precisam con-\ntorná-las. Todavia, eles podem mover-se através\ndelas usando uma Porta (as aberturas nas Pare-\ndes).\nHeróis NÃO PODEM Mover-se diagonalmente\natravés de Portas, eles devem atravessá-las dire-\ntamente.\nProcurar\nAo invés de mover-se, um Herói que já estiver\nem um espaço dentro de uma Construção, pode usar\nsua Ação de Movimento para Procurar. Procurar\npermite a um Herói sacar uma Carta de Herói do\ntopo do baralho. Se a carta for um Evento, o joga-\ndor  mantém a carta em segredo para jogá-la no mo-\nmento apropriado. Se for um Item, o jogador coloca\na carta com a face para cima próxima a ficha do\npersonagem que encontrou esse Item.\nRepare que Eventos não são associados a um He-\nrói específico, pelo contrário, são mantidos com o\njogador para serem usados em momentos apropria-\ndos (algumas cartas possuem o texto Jogue Imedia-\ntamente. Essas cartas frequentemente possuem e-\nfeitos que são usados pelo Herói que estão jogando\nesse turno).\n\n2) Trocar Itens\nApós um Herói completar sua Ação de Movimen-\nto, ele pode trocar qualquer número de Itens com\num Herói que encontra-se no mesmo espaço que ele.\nIsso é uma troca mútua, sendo assim, todos os\nHeróis no mesmo espaço podem dar e receber Itens\ndo Herói que está jogando esse turno.\n\n3) Ataque a Distancia\nSe um Herói tiver um ou mais Itens com a pala-\nvra “Distância:” escrita na carta, ele pode usar um\ndesses Itens para fazer um Ataque à Distância.\nEscolha um alvo que esteja a uma distância igual\nou menor que a Distância marcada na carta do Item\nusado e siga as instruções dessa carta para saber\nse o ataque foi bem sucedido ou não. (Distância é\nsempre medida usando o caminho mais curto para\nisso).\nO Herói precisa enxergar o inimigo ou espaço que\ncujo qual será alvo do ataque. Outras miniaturas não\nbloqueiam a linha de visão, mas paredes bloqueiam,\nmesmo se possuírem portas (como mostrado no dia-\ngrama logo abaixo). Todavia, um Herói pode ver a-\ntravés de uma Parede que ele esteja tocando\n(assume-se que exista uma janela ou qualquer coisa\ndo tipo que permite que esse Herói ataque).\nUm Herói pode sempre fazer um Ataque à Dis-\ntância contra um inimigo que encontra-se no mesmo\nespaço que ele.\n11"
  },
  {
    "page": 12,
    "section": "Itens e Ataque à Distância",
    "content": "Um Herói pode fazer um Ataque à Distância\ncom um Item que ele acabou de adquirir naquele\nturno, tanto faz se conseguiu em uma Procura ou\nem uma Troca (porém nenhum Item pode ser usado\npor mais de um Herói no mesmo Turno).\nUm Herói pode apenas fazer um Ataque à Distân-\ncia por turno, não importando o número de Itens\ncom “Distância:” que ele possua.\nQuando um Ataque à Distância é bem sucedido,\no Item irá dizer se o ataque apenas Acertou ou se\nMatou. Isso é descrito como se segue:\n\nAcertou – O Alvo recebe um Ferimento.\n(O bastante para remover um Zumbi\nnormal do jogo)\nMatou – Preencha todas as caixas de Vida res-\ntantes do Alvo com marcadores de\nFerimentos.\n(Isso só importa se o Alvo tiver mais\nde uma caixa de Vida)\n4) Combatendo Zumbis\nNo final do Turno do Herói, eles precisam com-\nbater TODOS os Zumbis em seu espaço.\n(Veja a seção Lutas acima para detalhes espe-\ncíficos de como o combate é resolvido).\nPerceba que diferente do Turno dos Zumbis, ca-\nda Herói finaliza no espaço em que combaterá toso\nos Zumbis que lá se encontram (após isso, o Herói\nescolhe não se mover para um lugar diferente).\nItens\nItens são encontrados no Baralho de Cartas\nde Heróis e representam diferentes armas e\nmecanismos que um Herói pode usar para comba-\nter os Zumbis.\nQuando\num\nHerói\nencontra\num\nItem\n(normalmente usando Procurar), ele é colocado\ncom a face para cima próximo a ficha do perso-\nnagem Herói. Qualquer jogador pode examinar\nqualquer Item na mesa a qualquer momento (eles\nsão públicos).\nUm Herói pode carregar no máximo 4 Itens ao\nmesmo tempo. Somente 2 desses Itens podem ser\nArmas (Armas de Mão ou Armas de Longo Alcance).\nSe um Herói tiver mais itens do que ele pode\ncarregar (ou mais do que 2 Armas), ele imediata-\nmente precisa descartar Itens até ter em mãos\no limite de 4. Se houver mais de um Herói no\nmesmo espaço, Eles podem trocar Itens antes\nde descartá-los.\n12"
  },
  {
    "page": 13,
    "section": "Linha de Visão para Ataque à Distância",
    "content": "Linha de Visao para Ataque a Distancia\nUm herói pode ver para fora por\nqualquer parede em que esteja tocan-\ndo. Apenas paredes em que não esteja\ntocando bloqueiam sua visão. Note que\nportas bloqueiam a linha de visão, tal\ncomo qualquer outra parede.\nO herói neste edifício pode ver um o\nZumbi através da parede A, o Zumbi 3\npela parede B, e o Zumbi 2, quer através\nde parede de A ou B. O herói não pode\nver o Zumbi 4 como ele não está tocan-\ndo parede C (nem mesmo pela porta).\nUm Herói no canto exterior de uma\nconstrução não está tocando a parede,\nportanto não pode enxergar seu interi-\nor.\nEste Herói que está tocando a pare-\nde A, pode ver dentro da construção,\nbem como para os dois lados dela.\n13"
  },
  {
    "page": 14,
    "section": "Combate",
    "content": "O termo “combate” é usado apenas para com-\nbates corpo-a-corpo contra um inimigo (não para\nAtaques à Distância).\n\nQuem tem que Combater\nComo explicado anteriormente, quando Heróis e\nZumbis terminam no mesmo espaço, eles precisam\nlutar. Isso acontece em ambos os turnos, no Turno\nde Zumbis e no Turno de Heróis (sendo assim, po-\nde acontecer de uma miniatura ter que lutar duas\nvezes antes de mover-se novamente).\nCombate\nDurante o Turno do Herói, um Herói que termine\nnum espaço com um ou mais Zumbis tem que lutar\ncontra TODOS os Zumbis nesse espaço. Isso pode\nser muito perigoso, sendo assim, os Heróis podem\ntentar evitar entrar em um espaço com mais de um\nZumbi.\nDurante o Turno dos Zumbis, a coisa funciona um\npouquinho diferente. Heróis e Zumbis devem ser\ndivididos da melhor forma possível. Se houver uma\nquantia diferente, o Jogador do Herói decide quem\nvai combater contra o Zumbi extra.\n\nO Combate\nPara lutar, ambos os jogadores jogam um número\nde dados para as miniaturas envolvidas conforme\nexplicado abaixo. Isso é chamado de Dado de Com-\nbate. Quando jogarem Dados de Combate, os joga-\ndores consideram seu valor mais alto tirado em um\ndado para determinar quem vence.\n\n\n- Heróis jogam 2 Dados de Combate\n\n\n- Zumbis jogam 1 Dado de Combate\n\n\n- Zumbis vencem num empate\n\nUsando Cartas e Habilidades\nMuitas cartas e habilidades de personagens po-\ndem ser usadas durante um combate para adicionar\nmais Dados de Combate, jogar dados novamente,\netc.\nA menos que seja afirmado do contrário, cartas e\nhabilidades podem sempre ser usadas após os Dados\nde Combate serem jogados e é possível mudar os\nresultados.\nLuta em Zumbis: Cartas\nAlgumas Cartas de Zumbi possuem em seu texto\n“Luta:” no seu corpo de texto. Essas cartas são u-\nsadas por Zumbis durante um combate para dar a\neles algum tipo de bônus. Todavia, Zumbis são bas-\ntante imbecis e tem problemas em manter mais de\num pensamento por vez em mente. Por isso:\nUm Zumbi Não PODE usar mais de uma carta com\n“Luta:” por combate.\n14"
  },
  {
    "page": 15,
    "section": "Resolvendo o Combate",
    "content": "Bonus de Combate Heroi: Carta\nMuitas Cartas de Heróis (normalmente Armas)\ntêm um “Bônus de Combate:” como parte de seu\ntexto de jogo. Essas cartas podem ser usadas por\num Herói durante um combate para ganhar o efei-\nto do Bônus de Combate:.\nA menos que seja dito o contrário, um “Bônus\nde Combate:” pode ser usado apenas uma vez por\ncombate (todavia, você pode usar mais de um\n“Bônus de Combate:”).\n\nResolvendo o Combate\nUm combate só é resolvido após todos os joga-\ndores decidirem não usar mais nenhuma carta ou\nhabilidade.\nAssim que ambos os jogadores tiverem escolhi-\ndo seu maior Dado de Combate e já tiverem usado\ntodas as cartas e habilidades, o combate é resol-\nvido conforme abaixo:\n\n- Se o Zumbi vencer (por um maior resultado\nou por um empate), o Herói leva ‘um’ feri-\nmento.\n\n-  Se o Herói tem o maior resultado, o Zumbi\ndefendeu-se. O combate é encerrado e nada\nacontece a nenhum dos dois personagens,\nporém, permanecem no mesmo espaço.\n\n- Se o Herói  tem o maior resultado e consegue\num empate em ao menos dois Dados de Com-\nbate (dois 5’s, por exemplo), o Zumbi leva um\nFerimento (remova-o do tabuleiro).\n\nNão é tão difícil os Zumbis defenderem-se já que\nos Heróis normalmente jogam mais dados, tendo\nmais chance de tirar o maior resultado. Porém, pode\nser um grande desafio eliminar um Zumbi sem uma\nArma ou Habilidade.\nFerindo e Curando Herois\nA qualquer momento que um Herói for Ferido,\ncoloque um Marcador de Ferimento em uma de suas\nCaixas de Vida vazias. Quando a última caixa de Vi-\nda for preenchida, o Herói é morto e está fora do\njogo.\nQualquer Item que o Herói esteja usando é auto-\nmaticamente descartado. As cartas de Evento car-\nregadas pelo jogador não são afetadas.\nÀs vezes um Herói torna-se hábil a Curar um de\nseus Ferimentos. Quando isso acontece, apenas re-\nmova um Marcador de Ferimento da Ficha do Perso-\nnagem Herói. Se o Herói estiver hábil a curar-se\ntotalmente, remova TODOS os Marcadores de Fe-\nrimento da Ficha do Personagem Herói.\nExemplo de Combate: Billy está lutando contra ape-\nnas um Zumbi e rola 3 e 5 em seus dois Dados de\nCombate. O Zumbi rola um 4 em seu Dado. Billy esco-\nlhe a rolagem 5 contra o 4 rolado pelo Zumbi. A me-\nnos que outras cartas ou habilidades sejam usadas, o\nZumbi será rechaçado e ambos permanecem em seus\nespaços.\nNo exemplo acima, Billy tem um taco de baseball per-\nmitindo-lhe rolar um dado extra usando o “Combat\nBonus:”. Vendo que ele já venceu, Billy decide que quer\nmatá-lo. Lançando o Dado de Combate extra ele rola\num outro 3. Sucesso! O Zumbi terá agora um marca-\ndor de Ferimento e será removido  já que Billy venceu\no Combate usando seu 5 e tendo rolado um duplo 3.\n15"
  },
  {
    "page": 16,
    "section": "Jogando Cartas de Eventos e Sincronia",
    "content": "Cartas de Eventos (tanto as de Zumbi como as\nde Heróis) devem ser claramente explicadas quan-\ndo elas devem ser jogadas. Cartas com o texto Jo-\ngue Imediatamente devem ser jogadas assim que\nforem sacadas. Outras cartas dirão ‘jogue no co-\nmeço do turno’.\n\n‘Inicio do Turno’\nO começo do turno é definido da seguinte\nmaneira:\nQualquer ponto entre até a pri-\nmeira miniatura mover-se na Fase de\nMovimentação dos Zumbis ou uma A-\nção de Movimentação do Herói.\nAssim sendo, no Turno dos Zumbis, mo-\nver o Marcador de Trilha do Sol, Sacar\nNovas Cartas de Zumbis e Jogar os Dados\npara Conjurar Novos Zumbis (Passos 1, 2 e\n3) são tudo parte do ‘começo de turno’.\nO começo de turno não termina até que\no primeiro Zumbi seja movido na Fase\nde Movimentação de Zumbi (Passo 4).\nNo Turno dos Heróis, o\n‘começo de turno’ tão logo\no primeiro Herói realize\numa Ação de Movimento (seja ela\nMover-se ou declarar que está Procurando).\nJogando Cartas de Eventos\ne Sincronia\nUsando Cartas e Habilidades\nA menos que seja especificado o contrário,\ncartas podem ser usadas ou trocadas após uma jo-\ngada de dados ou luta para alterar os resultados\n(etc.).\n\nPor exemplo, se um Herói jogar os dados e es-\ntiver perdendo um Combate, ele pode então usar o\nBônus de Combate: de uma Arma de Mão ou jogar\numa carta que cancele aquele combate ou para jogar\num novo Dado de Combate, etc.\n\nUm Combate só é resolvido após todos\nos jogadores decidirem não usar mais ne-\nnhuma carta ou habilidade.\n A única exceção a essa regra é\nque uma carta NÃO PODE ser cancelada\napós algum dado ser jo-\ngado (ou re-jogado).\nAlgumas\ncartas\ne\nhabilidades dizem que elas\npodem ser jogadas a qualquer mo-\nmento, ‘exceto durante um combate’. Is-\nso significa que você não pode jogar a\ncarta desde o momento que os Dados de\nCombate são jogados até o momento em\nque o combate seja resolvido. Você pode\njogar a carta no intervalo entre o com-\nbate entre dois Zumbis diferentes.\nCancelando Cartas e Combates\nMuitas vezes uma carta permitirá que você can-\ncele outra carta ou habilidade. Quando isso aconte-\nce, a carta é automaticamente descartada e não\ncausa efeito algum.\nSe uma carta Permanece em Jogo for cancelada,\nqualquer marcador no Tabuleiro colocado por efeito\ndaquela carta é removido.\nConforme explicado acima, nenhuma carta pode\nser cancelada após já ter causado uma jogada de\ndado (ou re-jogada).\nSe uma carta for usada para cancelar um comba-\nte, aquele combate é imediatamente finalizado sem\nser resolvido (ninguém ganha ou perde esse comba-\nte).\n16"
  },
  {
    "page": 17,
    "section": "Construção Aleatória e Ganhando o Jogo",
    "content": "Muitas vezes os jogadores precisarão jogar\nnos dados para uma Construção Aleatória. Para\nisso, jogue um dado e verifique as setas espalha-\ndas em torno da borda do Tabuleiro do Centro da\nCidade. Essa jogada determina em qual Tabuleiro\nExterno em Formato de “L” a Construção Aleató-\nria está (Note que com um resultado igual a 1 a\nescolha fica a critério do Herói, e um resultado\nigual a 6 a escolha é do Zumbi).\nUma vez que você determine em qual Tabuleiro\nExterno a construção está, jogue outro dado. No\ncanto de cada construção, existe uma série de\nnúmeros (Ex.: 1-2 ou 4-5-6 etc.). A construção\nque corresponde à segunda jogada de dado é sua\nConstrução Aleatória. Com a Escolha do Herói ou\ncom a Escolha do Zumbi, você pode escolher ape-\nnas construções com a série de números.\nSe a Construção Aleatória tirada nos dados\nnão puder ser usada por qualquer motivo, jogue\noutro dado para outra construção no mesmo Ta-\nbuleiro Externo. Se nenhuma das construções\ndesse tabuleiro puder ser usada, jogue novo dado\npara o tabuleiro completo.\nTirando nos Dados uma\nconstruçao aleatoria\nSe o Baralho de Zumbis ficar sem cartas, imedia-\ntamente re-embaralhe a pilha de descartes e forme\num novo Baralho de Zumbis .\nEntretanto, se o Baralho de Heróis ficar sem\ncartas, os Heróis estão sem sorte. O baralho não é\nre-embaralhado e os Heróis devem se virar com o\nque tiverem. Isso, é claro, a menos que uma Carta\nde Zumbis faça com que a última Carta de Heróis\nseja descartada – caso no qual, conforme explicado\nlogo acima, os Heróis automaticamente perdem.\nGanhando o Jogo\nQuando um dos lados completar seus Objeti-\nvos, conforme listados na Carta de Cenário\n(Heróis ou Zumbis), ele ganha e o jogo termina\nimediatamente. (Agora é hora de comemorar, fa-\nzer\numa\npequena\npiada,\ndizer\nalgo\ncomo\n“Vaaaaaaai, beeeestaaaaa” ou “Na Caaaaaraaaaa”,\nou qualquer coisa que achar mais apropriado).\nEm adição aos Objetivos normais, em qualquer\nCenário (a menos que explicado o contrário) os\nZumbis automaticamente ganham o jogo se:\n\n\n- Eles matarem Quatro (4) Heróis (Isso in-\nclui transformar Heróis em Zumbis nos Cenários\nAvançados)\n\n\n- Uma Carta de Zumbis descarta a última\nCarta de Heróis do baralho (ou descartaria a últi-\nma carta, mesmo se não houver nenhuma disponí-\nvel).\nTerminando as Cartas\nAgora você está pronto para jogar sua primeira\npartida com as regras básicas do jogo.\n17"
  },
  {
    "page": 18,
    "section": "As Regras Avançadas",
    "content": "No Jogo Avançado existem algumas pequenas\nalterações e adições às Regras e à Preparação do\nJogo.\nAs Regras Avançadas\nDurante a Preparaçao do Jogo\nCartas Avançadas\nAntes do jogo começar, embaralhe os dois paco-\ntes extras de Cartas Avançadas em ambos os ba-\nralhos, o Baralho de Heróis e o Baralho de Zumbis\n(cada baralho ganha 20 cartas extras fazendo com\nque cada baralho tenha um total de 60 cartas). As\nCartas Avançadas são marcadas com um símbolo no\ncanto inferior esquerdo da carta.\n\nCenario Aleatório\nDiferente do Jogo Básico, no Jogo Avançado, e-\nxistem diversos Cenários possíveis de jogo.\nUma vez que seja estabelecido entre os jogado-\nres quem serão os Jogadores de Heróis e quem\nserão os Jogadores de Zumbis (porém antes do\njogo começar), um dos Heróis deve pegar aleatori-\namente uma Carta de Cenário, a qual será usada\npara o jogo (ou se todos concordarem, pode-se\nsimplesmente escolher uma carta qualquer).\nCada Cenário tem um tema diferente, Objetivos\ndiferentes, regras especiais e Limite de Turno. O\nCenário pode mudar drasticamente a sensação e\nritmo do jogo.\n\nConstruindo o Time de Herois\nOs Jogadores de Heróis podem, se eles quise-\nrem, escolher seus Personagens Heróis levando em\nconsideração seu estilo de jogo (ao invés de esco-\nlhê-los aleatoriamente).\nNo Jogo Avançado os Heróis têm um novo\ntipo de item chamado Explosivos. Eles são a\nDinamite e a Gasolina. Eles podem ser muito\npoderosos, porém, geralmente requerem\noutras cartas para funcionarem (freqüen\n-temente uma Carta de Fogo como Li-\nghter ou Torch). Além disso, alguns\nCenários utilizam esses explosivos.\nExplosivos\nA porção do topo da Trilha do Sol é escurecida\n(começando do número 14). Ela é conhecida como A\nZona Negra. Se algum Herói for morto ce-\ndo demais durante o jogo, enquanto o\nsol estiver em algum ponto perten-\ncente À Zona Negra, esse Herói\nmorto torna-se automaticamente um\nHerói Zumbi (melhor explicado abaixo\nna Seção – Heróis Zumbis).\nDinamite\nDinamite é um item muito efetivo se usado com\num Ataque à Distância pois pode destruir uma horda\ninteira de Zumbis de uma vez. O único ponto negati-\nvo é que você precisa ter algo para acendê-la.\n\nGasolina\nA Gasolina é usada para uma variedade de coisas\ncomo, por exemplo, para reabastecer uma Motos-\nserra ou para abastecer um caminhão velho.  Gasoli-\nna também permite ao jogador colocar um Marcador\nde Gasolina no tabuleiro que pode ser usado para\ncausar uma grande explosão. Marcadores de Gasoli-\nna usam as seguintes regras:\nMarcador de Gasolina\nUm Marcador de  Gasolina pode ser inflamado como\nse fosse uma Arma de Longo Alcance num Ataque à\nDistância (jogue os dados para atingir como se fosse\num ataque contra os Zumbis) ou atirando (descartan-\ndo) qualquer Item com as palavras-chave ‘Fogo’ nela\nusando - ”Distância: 2 espaços, atinge +3”.\nQualquer Zumbi ou Herói no espaço em questão é\nautomaticamente morto; quaisquer outros personagens\nem quadrados adjacentes são mortos em um resultado\nde +3. Remova o marcador de Gasolina do Tabuleiro.\nTrilha do Sol - Zona Negra\n18"
  },
  {
    "page": 19,
    "section": "Heróis Zumbis e Cenários",
    "content": "O Jogador de Heróis cujo qual teve seu Herói\nmorto tem que jogar com um novo Herói da pilha\nde Fichas de Personagens Heróis que não foram\nusadas. Imediatamente coloque a figura do novo\nHerói no tabuleiro (como detalhado abaixo na Se-\nção – Colocando Novos Heróis Durante o Jogo).\nMorte de seu ultimo Heroi\nQuando o último personagem Herói do jogador é\nmorto (o jogador não tem mais nenhum personagem\npara controlar), o Jogador de Zumbis ganha con-\ntrole sobre essa Ficha de Personagem Herói e o\npersonagem torna-se automaticamente um Herói\nZumbi (como detalhado abaixo na Seção: Heróis\nZumbis).\nO Jogador de Herói cujo personagem foi morto\ntem que jogar com um novo Herói da pilha de Fi-\nchas de Personagens Heróis que não foram usadas.\nImediatamente coloque a figura do novo Herói no\ntabuleiro (como detalhado abaixo na Seção – Colo-\ncando Novos Heróis Durante o Jogo).\nEssa situação acontece com mais freqüência\nquando há 4 Jogadores de Heróis (cada um jogan-\ndo com um Herói). Se seu único Herói for morto,\nvocê não está fora do jogo. Ao invés disso, aquele\nHerói é transformado num Herói Zumbi e é toma-\ndo por seu oponente. Então, você terá que escolher\num novo personagem Herói para juntar-se ao jogo\nnovamente.\nColocando Novos Herois\nDurante o Jogo\nOcasionalmente um Jogador Herói terá que es-\ncolher um novo Personagem Herói para entrar em\njogo durante o jogo em andamento (isso normal-\nmente acontece quando o último Personagem Herói\ndo jogador morre ou se é morto no início do jogo).\nUm novo Herói vem ao jogo sem nada daquilo que\nele teria no começo da partida (baseado nas Habi-\nlidades ou nas regras especiais do Cenário).\nO Herói não é colocado em seu local de Início.\nAo invés disso, o Herói pode ou começar numa\nConstrução Aleatória ou começar no espaço central\ndo Centro da Cidade (ou em qualquer lugar da Casa\ndo Senhorio se este lado do tabuleiro estiver sendo\nusado). Se o Herói começar no Centro da Cidade (ou\nna Casa do Senhorio) ele ganha uma Carta de Herói\ngrátis para começar com ela.\nHerois Zumbis\nAlgumas vezes quando um Herói é morto, ele se\ntorna um Herói Zumbi controlado por um dos Joga-\ndores de Zumbis. Coloque um Marcador de Herói\nZumbi abaixo dessa miniatura para lembrar a todos\nque essa miniatura agora é um Zumbi.\nO Jogador de Zumbis que matou esse Herói ga-\nnha controle sobre esse Novo Herói Zumbi (Heróis\nZumbis CONTAM para determinar quantos Zumbis\nvocê tem no tabuleiro).\nHeróis Zumbis funcionam exatamente como os\nZumbis normais, porém, com as seguintes exceções:\n\n- Heróis Zumbis movem-se D3 espaços ao invés\nde apenas um.\n\n- Heróis Zumbis tem várias Caixas de Vida\n(exatamente igual ao número que o Herói tinha\nantes de morrer). Toda vez que um Herói Zum-\nbi for Ferido, ele coloca um marcador de Feri-\nmento em uma das Caixas de Vida vazias. Exa-\ntamente como um Herói vivo, quando a última\ncaixa de Vida for preenchida, o Herói Zumbi é\nmorto e é então removido do jogo (Heróis Zum-\nbis nunca são colocados na Mesa de Zumbis).\n\n\n- Note que os Heróis Zumbis NÃO conservam ne-\nnhuma das habilidades especiais dos Heróis e\nnunca são considerados Heróis de forma algu-\nma.\n\nSe uma carta usada em um Herói Zumbi disser\nque o Zumbi é ‘Morto’, automaticamente preencha\ntodas as caixas de Vida do Zumbi com Marcadores\nde Ferimentos.\n19"
  },
  {
    "page": 20,
    "section": "Casa do Senhorio e Regras Avançadas",
    "content": "A Casa do Senhorio do outro lado do tabuleiro\ndo Centro da Cidade é usada somente no Cenário\nDefendendo a Casa do Senhorio. Se for jogar nes-\nse Cenário, coloque A Casa do Senhorio com a face\npara cima durante a Preparação do Jogo.\nA Casa do Senhorio é considerada uma Constru-\nção como qualquer outra, porém, com as seguintes\nexceções:\n\n- Heróis NÃO podem Procurar na Casa do Se-\nnhorio.\n\n- A Casa do Senhorio nunca pode ser escolhida\nquando jogando dados para uma Construção Alea-\ntória.\n\n- Como o Centro da Cidade, Heróis que não tem\nseu Inicio: locação no tabuleiro podem em qualquer\nponto da Casa do Senhorio e ganham a Carta de\nHerói grátis como bônus.\n\nCanto dos Muros\nAlguns dos muros da Casa do Senhorio são mais\nextendidos do que o normal. Esses pedaços extras\nde Muro são chamados de Cantos dos\nMuros. Existe também um\nCanto de Muro em um for-\nmato diferente no cen-\ntro da Casa do Se-\nnhorio.\nEsses\nCantos\nde Muro previ-\nnem os Heróis de\nmoverem-se dia-\ngonalmente\nao\nredor do canto\n(ou\natravés\ndo\ncentro no caso do\nCanto de Muro em\nformato diferente no\ncentro). Eles NÃO tem\nnenhum efeito na linha de\nvisão para Ataques à Distância.\nA Casa do Senhorio\nDie Zombie, Die!\nNo Cenário Morram Zumbis, Mor-\nram!, os Heróis precisam manter\numa trilha de quantos Zumbis eles\nmataram durante o jogo. Para isso\nvocê pode usar o marcador circular vermelho de tri-\nlha oferecido com o jogo.\n\nSave the\nTownsfolk\nNo Cenário Save\nthe Townsfolk, os\nHeróis\nprecisam\ncoletar cartas de\nEventos de Towns-\nfolk. Quando encon-\ntram, uma carta de\nTownsfolk\né\ncolocada\ncom a face para cima on-\nde todos possam vê-la. Es-\nsas cartas não são associadas\na nenhum Herói, mas são cole-\ntas pelo time como um todo.\nQuando na mesa, um Townsfolk NÃO pode ser\ncancelado.\n\nTambém, enquanto estiverem na mesa, os\nTownsfolk podem ser jogados e descarta-\ndos por efeitos de suas cartas como se\nestivessem nas Cartas de Evento das\nmãos de um jogador de Heróis. Isso,\nclaro, significa que não contam tão\nlogo o jogo esteja sendo vencido\n(porém muitas vezes você não tem\nescolha). Se um Townsfolk é colo-\ncado como efeito da carta, ele po-\nde ser cancelado a qualquer mo-\nmento.\n\nBurn ’em out\nNo Cenário Burn ‘em Out, os Heróis\nprecisam encontrar Explosivos para explo-\ndirem os Poços de Conjuração Zumbis. Quando\nusando um Explosivo para explodir um Poço de Con-\njuração, o Herói não precisa de mais nenhuma carta\n(como precisaria da carta Fogo para inflamá-lo,\netc).\nNota sobre outros Cenarios\n20"
  },
  {
    "page": 21,
    "section": "Perfis dos Heróis",
    "content": "Perfis dos Herois\nXerife Anderson, Lei da Cidade Pequena\nO Jogador de Heróis cujo qual teve seu He-\nrói morto tem que jogar com um novo Herói\nda pilha de Fichas de Personagens Heróis que\nnão foram usadas. Imediatamente coloque a\nfigura do novo Herói no tabuleiro (como de-\ntalhado abaixo na Seção – Colocando Novos\nHeróis Durante o Jogo).\n\n\n\n\n\nBilly, o filho do Xerife\nBilly, um garoto destemido, amaldiçoa seu pai\npor tudo o que tem dado de errado em sua\nvida – principalmente sobre a morte de sua\nmãe. Ele não pensa duas vezes para se meter\nem problemas, usando esse artifício para\natacar seu pai. Um astro do time de corridas\nda escola, ele é o corredor mais rápido de\nsua classe; uma visão que sempre arranca um\nsorriso de sua namorada nas arquibancadas,\nSally.\n\n\nJohnny, o Quarterback da Faculdade\nCom uma sombra de seu sorriso, Johnny Mil-\nler pode ter qualquer uma comendo na palma\nde sua mão. O Quarterback do time de fute-\nbol do colegial, Johnny é um dos mais popula-\nres garotos da escola. Apesar de ter sido\nreprovado um ano pela Diretora Gómez por\nfaltar nas aulas, ele vê no futebol uma espe-\nrança de conseguir a sua bolsa de estudos\npara a faculdade.\n\n\n\n\nPadre Joseph, o Homem da Batina\nUm devoto homem de Deus, Padre Joseph\nMcGuiness invoca sua Fé para suportar a luta\nde sua vida diária. Ele é assistido por toda a\ncidade há mais de 25 anos com um exemplo\nde pessoa espiritual e é considerado como\nprotetor do povo contra o mal. Para preser-\nvar as pessoas ele mantém segredo sobre o\npassado da cidade. Esse assunto deve ser\nevitado por todos os que passaram por isso e\ndeve permanecer desconhecido para os que vieram depois.\nBechy, a Enfermeira\nUma enfermeira no Novo Hospital Widow-\ncrest, Rebbeca King anda pelos corredores\nsilenciosos do cemitério. Na noite sombria\nela constantemente escuta os gritos dos\nloucos ecoando através das grades das jane-\nlas do velho Asilo Widowcrest nas monta-\nnhas. Tendo sido transferida recentemente\npara Woodinvale devido a uma promoção, ela\ndificilmente conhece alguém e não vê a hora\nde retornar para sua família em sua pequena e isolada cidade.\n\nSally, a Colegial\nUma garota problema, Sally tem tido sonhos\nsombrios da puberdade. Vivendo com seu\npadrasto alcoólatra e seu velho irmão adotivo\nJeb, Sally tem sempre que cuidar de si mes-\nma. Após o falecimento de sua mãe durante a\nsua infância, ela tem apenas um pingente de\nprata para lembrar-se de como ela era. Sally\nsonha em cair fora da cidade após o colegial\ne fazer alguma coisa de sua vida .\n\n\n\nJenny, a Filha do Fazendeiro\nNascida na fazenda, Jenny Sty nasceu para\ncuidar do feno, alimentar os animais e arar\nos campos. Embora seja ingênua comparada\nao pessoal do colegial, ela bem sabe como é\nsair com garotos de mãos bobas e bocas ex-\nperientes. Mais confortável entre animais do\nque entre as pessoas, ela não entende o com-\nportamento triste de seu gentil pai e encon-\ntra conforto na dura tarefa dos serviços da\nfazenda.\n\n\n\nJack Cartwright, Nômade\nSempre no lugar errado e na hora errada,\nJake Cartwright foi parar na cidade essa\nmanhã. Um estranho para todos, Jake vive\nnas ruas, viajando... sempre em movimento.\nSempre com a cara feia e com roupas bem\nusadas, ele aprendeu com os anos a se virar\ncom o que tem em mãos. Essa não é a primei-\nra vez que Jake Cartwright vem parar em\nWoodinvale. Ele traz consigo memórias do\npassado e maus presságios sobre o futuro. Ele acredita que o\nSheriff Anderson lembra-se de sua juventude, e espera jamais\nvê-lo novamente.\n21"
  },
  {
    "page": 22,
    "section": "Perguntas Frequentes",
    "content": "Perguntas Frequentes\nP. - Pode uma mesma arma de longo alcance ser\ndisparada por mais de um Herói num mesmo turno?\n(Exemplo: Billy tem um cutelo de carne, e um re-\nvólver que ele disparou contra um Zumbi. Então\nSally moveu-se para o espaço em que Billy encontra\n-se e ofereceu a ele uma arma. Billy já tem duas\narmas, sendo assim, ele tem que desfazer-se de\numa jogando-a fora ou dando-a para algum outro\nherói no mesmo espaço em que ele se encontra. Ele\ndá o revólver à Sally. Agora que Sally finalizou seu\nmovimento, ela pode disparar uma arma de longo\nalcance. Pode Sally usar o revólver contra o Zum-\nbi?)\nR. - Não. Uma carta de arma jamais pode ser usada\nmais de uma vez no mesmo turno por mais de um\nHerói (Armas de Longo Alcance ou Armas de Mão).\n\nP. -  O que acontece se uma Carta de Zumbi des-\ncartar a carta do topo do Baralho de Heróis, mas\nnão restar mais nenhuma lá?\nR. - Os Heróis automaticamente perdem. Mas so-\nmente se uma Carta de Zumbis descartar a última\nCarta de Herói do baralho.\nPerceba que se um Herói sacar a última Carta de\nHerói do baralho, os Heróis não perdem automati-\ncamente.\n\nP. - Se você tiver 4 Itens incluindo Gasolina ou Ve-\nlha Betsy, e você ganha um quinto Item, você pode\nusar a Gasolina ou a Velha Betsy para evitar ter de\ndescartar um dos itens?\nR. - Sim, Você pode também imediatamente trans-\nferir um dos Itens para um outro personagem no\nmesmo espaço que você.\n\nP. - Se eu tiver uma Carta de Herói que diga,\n‘Imediatamente cancele uma Carta de Zumbi’, o\nque posso fazer com ela?\nR. - Ela pode ser usada para cancelar qualquer Car-\nta de Zumbi, seja ela jogada agora ou que já esteja\nem jogo.\n\n\nP. - Quando o resultado de uma Construção Aleató-\nria de uma Escolha de Herói é um Novo Poço de\nConjuração, quem decide em que espaço da Constru-\nção o Poço será colocado?\nR. - Os Jogadores de Zumbis. Embora os Jogadores\nHeróis escolham a Construção, os Jogadores de\nZumbis sempre colocam os Marcadores no tabuleiro.\n\nP. - Num jogo com dois Jogadores de Zumbis, posso\neu usar cartas que digam ‘seus Zumbis’ em outra\nminiatura de Zumbis de outro jogador?\nR. - Não. Quando a carta disser ‘seus Zumbis’ isso\nsignifica apenas os SEUS Zumbis.\nOutras cartas que não especifiquem isso podem ser\nusadas por ambos os Jogadores de Zumbis (é até\nmesmo possível fazer uma mistura se vocês estive-\nrem escolhendo Zumbis individualmente).\n\nP. - Se eu conjurar novos Zumbis nesse turno e en-\ntão eu jogar “Thare’s To Many”, os Zumbis adicio-\nnais continuam  sendo distribuídos nos Poços de\nConjuração?\nR. - Zumbis só devem ser distribuídos em cada ação\nde Colocar Novos Zumbis. Conjurar novos Zumbis no\nfinal do turno é uma ação, e colocar novos Zumbis\ncom uma carta é outra ação, sendo assim, pode-se\ndobrar a quantia de Zumbis num Poço sem necessa-\nriamente espalhá-los.\nProcure por FAQ’s atualizados, mate-\nrial adicional e suporte no site:\nWWW.FLYINGFROG.NET\n22"
  },
  {
    "page": 23,
    "section": "Créditos",
    "content": "Game Design - Jason C. Hill\nGraphic Design and Layout - Jack Scott Hill\nMusic Camposition - Mary Beth Magallanes\nPhotografy - Jack Scott Hill\n\n\n\nJason C. Hill\nGame Board Illustration - Matthew Morgaine\nRules - Jason C. Hill\nMiniature Concept Artwork - James Ma\nMiniature Sculpts - Gael Goumon\nPlaytesters -\n\n\nJames Boer, Mark Brown, Jannifer Co-\nonradt, Tom ’Coony’ Conradt, John Corpening, Gina\nCorpening, Matthew Dudley, Chris Kemnow, Lora\nNelson, Christopher Shull, Aila Slisco, and cou-\ntless orthers.\nCast\nHeroes:\nJohnny - Casey Chambers\nJenny - Christina Lyon\nBilly - Christopher Graddon\nSally - Michelle Sanchez\nSheriff Anderson - Chris Brockett\nBecky, The Nurse - Alysia Era\nJake Cartwright, the Driffer -\n\nMatthew Morgaine\nFather Joseph - Michael Medved\nTownfolk:\nJeb, The Grease Monkey -\n\nMark Brown\nDoc Brody - Jack W. Hill Jr\nFarmer Gomez - Phillip Magallares\nDeputy Taylor - David Berger\nMr. Hyde, The Shop Teacher - Christopher\n\n\nJ. Blohm\n\nZombies\nMark Brown\nJennifer Conradt\nTom ‘Coony’ Conradt\nJohn Corpening\nMatthew Dudley\nJason C. Hill\nChris Kemnow\nGordon Lodlow\nMark Beth Magallares\nLora Nelson\nAaron Sutherland\nJames Youngman\nJocelyn Anderson\nAnna Anderson\nGabriel Anderson\n\nEspecial Thanks -\nJack and Rose Hill, Chris-\ntopher Frye, Patrick Meehan,\nScoot Dodson, Josh Lytle,\nDan\nTibbles,\nSunshine\nJenny, Richard Coonradt,\nTon “Coony’ Coonradt, The\nCorpening Family, John Doll,\nMatthew Dudley, Lora Nel-\nson, Mark ‘the zombie’\nBrown, Chris ‘Li Mei Chen’\nKemnow, Brian ‘Wake me\nfor Adventure’ Underhill,\nand everyone else whose\nsupport,\nadvice,\nand\ninspiration hás helped\nFlying Frog take fight\nafter so many years.\n\nContact Info/Web\nWWW.FLYINGFROG.NET\n\nLast Night on Earth, The\nZombie Game, Copyright\n1999-2007 Flying Frog Productions, LLC. All Right\nReserved. First Printing 2007. Shot on location in\nWashington State. Manufactured in China. The\nMartians are Coming.\n23\nCreditos"
  },
  {
    "page": 24,
    "section": "Resumo de Termos e Palavras-chave",
    "content": "Cancelar (Cancel): Quando uma carta é Cancelada, ela\né automaticamente descartada sem causar nenhum e-\nfeito. Se uma carta Permanece no Jogo for Cancelada,\nqualquer Marcador no tabuleiro colocado por causa da-\nquela carta é retirado do jogo.\n‘Exceto durante o combate’: Pode ser usado entre os\ncombates.\nDefendendo (Fended Off): Se um Herói ganha de um\nZumbi durante um combate mas não tira dois números\niguais nos dados. O Zumbi continua no mesmo espaço.\nCombate (Fight): Um combate corpo-a-corpo entre um\nZumbi e um Herói.\nCarta de Herói (Hero Card): Bônus de Combate: uma\nHabilidade Especial de uma Carta de Herói que pode ser\nusada durante um combate.\nFerir (Hit): Um único ferimento causado a um alvo\n(normalmente por um ataque à distância).\nMatar (Killed): Coloque marcadores de Ferimentos em\ntodas as Caixas de Vida restantes do alvo. Isso remove-\nrá um Zumbi normal do jogo.\nPegar (Pick Up): Habilidade em certas Construções de\npegar um Item específico da pilha de descarte ao invés\nde pegar do baralho de saque.\nProcurando Itens nos Cenários (Scenário Search I-\ntems): Cartas específicas ou palavras-chave de certas\ncartas necessárias para vencer o Cenário.\nComeço do Turno (Start of the Turn): Qualquer mo-\nmento antes de um personagem se mover na Fase dos\nZumbis ou antes de uma Ação de Movimentação de um\nHerói.\nPôr do Sol/Manhã (Sundown/Morning): Isso refere-se\nao Marcador de Trilha do Sol movendo-se para fora do\núltimo espaço da trilha (o número 1), sobre a imagem do\nSol no horizonte.\nA Zona Negra (The Black Zone): A área em direção\ndo Topo da Trilha do Sol (do turno 14 em diante).\nFerimento (Wound): Um marcador colocado na Caixa de\nVida do Herói para mostrar dano. Um Ferimento é o\nbastante para tirar um Zumbi normal do tabuleiro.\nFome de Zumbi (Zombie Hunger): A necessidade que\num Zumbi tem de mover-se para um espaço adjacente\nao seu onde encontra-se um Herói ou de não sair se já\nestiver num espaço com um Herói.\nCarta de Zumbi: Combate (Zombie Card: Fight): Uma\ncarta de Zumbi usada para dar algum bônus durante um\ncombate. São limitadas a uma por turno.\nGlossario\n Carta Avançada\n Animal\n Explosivo\n Fogo\n Arma\n Primeiros Socorros\nLegenda de icones\nCarta Avançada\nAnimal\nExplosivo\nFogo\nArma\nPrimeiros Socorros\nMarcador de Gasolina\nUm Marcador de Gasolina pode\nser inflamado como se fosse uma\nArma de Longo Alcance num Ataque\nà Distância (Jogue os Dados para\natingir como se fosse um ataque con-\ntra os Zumbis) ou atirando (descartando) qualquer\nItem com as palavras-chave “Fogo nela usando -\nDistância: 2 espaços, Atinge com +3”.\nQualquer Zumbi ou Herói no espaço em questão\né automaticamente morto; quaisquer outros perso-\nnagens em quadrados  adjacentes são mortos em\num resultado de +3. Remova o Marcador Tabuleiro."
  }
]