[
  {
    "page": 1,
    "section": "Manual de Regras",
    "content": "MANUAL DE REGRAS"
  },
  {
    "page": 2,
    "section": "Visão Geral, Objetivo do Jogo e Componentes",
    "content": "2\nO ano é 1888. As sondas automatizadas enviadas ao Planeta \nVermelho transmitiram evidências definitivas de recursos \ninestimáveis sob a superfície do planeta. Entre estes recursos estão dois \nnovos tipos de minério: celerium e sylvanite. Celerium tem a \ncapacidade de se tornar uma fonte de energia combustível que é mil \nvezes mais poderoso do que a moderna máquina a vapor, \npavimentando assim o caminho para explorar o resto do sistema \nsolar. Sylvanite, um material mais denso do que qualquer coisa \nencontrada na Terra, possui potencial inexplorado próprio.\nAs sondas também encontraram gelo na superfície do planeta, que \npode ser usado para criar atmosfera, permitindo que o planeta seja \ntotalmente colonizado. Você é o líder de uma corporação de \nmineração, e  deve controlar os depósitos de minério escondidos sob o \nsolo do Planeta Vermelho, a fim de explorar esses novos recursos. Sua \nviagem não pode esperar mais ... a Marte!\nVISÃO GERAL \nEm Mission: Red Planet, dois a seis jogadores assumem os \npapéis de corporações de mineração ligadas a Marte em uma \nera vitoriana steampunk. Os jogadores enviam astronautas \npara explorar várias zonas de Marte, competindo pela \nmaioria e explorando os valiosos recursos do planeta.\nOBJETIVO DO JOGO\nOs jogadores podem ganhar pontos de várias maneiras, \nminerando recursos e completando cartas de missão. \nNo final do jogo, o jogador com mais pontos ganha.\nCOMPONENTES\n1 Tabuleiro de Marte 1 Plataforma de Lançamentos\nConsiste em 4 peças\n86 Marcadores de Pontos\n40 Gelo36 Cartas de Naves\n3\nMARE\nTYRRHENUM\n23 Sylvanite 23 Celerium \n13 Missões\nX\nMISSION\nIf you have at least \n1 astronaut in 1/2/3/4 \nof the red zones, \ngain 1/2/4/7 points.\nEastern Influence\n13 Descobertas\nDISCOVERYDISCOVERY\nNative Resistance\nEach player removes \n1 of his astronauts \nfrom this zone and \nplaces it on the Lost in \nSpace Memorial.\n4 Ações\nACTION ACTION\nPlay this card at \nthe end of the third \nproduction phase.\nYou receive 2 ice \npoint tokens.\nBlocks of  Ice\n1 Carta de \nMissão Global \nIf you have the most \nice point tokens, \ngain 9 points.\nIn case of a tie, \nthe tied players evenly \ndivide the 9 points, \nrounded down. \nIce Monopoly\nGLOBAL MISSION\n9\n54 Cartas de Personagens\n8\nPlace 1 astronaut in \na docked ship AND \nmake up to 3 moves \non Mars with your \nastronauts.\nEXPLORER\n9 de cada cor\nMONTANDO O MARCADO DE RODADAS\nMonte o marcador de rodadas conforme figura abaixo.\n1 Memorial \nPerdido no Espaço\n1 Lua de \nPhobos\n20 Marcadores de Destino\n2 para cada zona\n22 de cada cor\n 1 Marcador de Rodada\nConsiste de 3–6 peças de docas \n11 Marcadores de Recursos\n3 Sylvanite\n5 Gelo\n 3 Celerium\n132 Astronautas\n30 Cartas de Eventos"
  },
  {
    "page": 3,
    "section": "Configuração Inicial",
    "content": "3\nCONFIGURAÇÃO INICIAL\n1. Prepare o Tabuleiro: Conecte as quatro peças de \nMarte e coloque o planeta montado no centro da \nmesa. Coloque Phobos e o Memorial Perdidos \nno Espaço perto de Marte.\n2. Construa a Plataforma de lançamentos: Conecte as peças \nde doca de modo que haja um número de docas igual ao \nnúmero de jogadores. Use as docas de acabamento para as \ndocas mais à esquerda e à direita da plataforma de \nlançamentos.\n3. Preparar Suprimentos: Coloque os marcadores de destino \nao alcance de \ntodos os jogadores e separe os marcadores de \nponto em pilhas por tipo. Coloque a carta de missão global \n\"Monopólio do Gelo\" \nvirado para cima perto dos \nsuprimentos.\n4. Preparar Naves: Embaralhe as cartas de naves para criar o \ndeck de naves, coloque perto da plataforma de \nlançamentos. Compre um número de cartas de naves igual \nao número de jogadores e coloque de face para cima, uma \nnave em cada doca da plataforma de lançamentos.\nSe uma nave comprada tem um destino desconhecido, \nsubstitua-a por uma nova carta, embaralhando a nave de \ndestino desconhecido de volta para o deck de naves. Se uma \nnave com destino a Phobos não tiver sido comprada, \ncoloque um marcador de destino Phobos na nave na doca \nmais à direita.\n5. Escolher a Cor: Cada jogador escolhe uma cor. Ele pega as \ncartas dos nove personagens e todos os astronautas dessa \ncor. Sua mão inicial de cartas contém todos as nove cartas \nde personagem.\n6. Colocando Astronautas iniciais: Pegue um astronauta de \ncada jogador e, aleatoriamente, coloque um em cada nave na \nplataforma de lançamentos. O jogador cujo astronauta está \nna doca mais à esquerda é o primeiro jogador e leva o \nmarcador de rodadas, ajustando na posição \"1\".\n7. Colocando Recursos: Coloque aleatoriamente um \nmarcador de recurso voltado para baixo em cada zona de \nMarte e em Phobos. Haverá um marcador de recurso \nremanescente, que é colocado virado para baixo perto dos \nsuprimentos.\n8. Distribuindo Missão inicial: Embaralhe as cartas e distribua \nduas para cada jogador. Cada jogador escolhe uma carta \npara manter, colocando-o de face para baixo em sua área \nde jogo, a outra carta coloque virada para baixo em cima \ndas demais cartas de missão. As cartas de missão \nescolhidas permanecem escondidas até o final do jogo.\n9. Criando o Deck de Eventos: Embaralhe as cartas de \ndescoberta, as cartas de ação e todas as cartas de missão \nrestantes para criar o deck de eventos e coloque-o virado \npara baixo perto dos suprimentos.\nDIAGRAMA DE CONFIGURAÇÃO(4-JOGADORES)\nIf you have the most \nice point tokens, \ngain 9 points.\nIn case of a tie, \nthe tied players evenly \ndivide the 9 points, \nrounded down. \nIce Monopoly\nGLOBAL MISSION\n9\n5\nMAJOR\nSYRTIS\n4\nMARINERIS\nVALLES\n4\nBOREALIS\nVASTITAS\n3\nMARE\nTYRRHENUM\n1\n2\n45 5\n8 8\n8 8\n5 5\n7\n7\n6\n7\n39"
  },
  {
    "page": 4,
    "section": "Como Jogar",
    "content": "4\nCOMO JOGAR\nO jogo é disputado ao longo de uma série de rodadas, \ncom algumas fases diferentes que ocorrem entre certas \nrodadas. O marcador de rodadas exibe a ordem em que \nas rodadas e fases ocorrem.\nA RODADA DE JOGO\nHá 10 rodadas durante o jogo, cada uma indicada por um número no \nmarcador de rodadas. Durante uma rodada, cada jogador escolhe \nsecretamente uma carta de personagem de sua mão e, mais tarde na \nrodada, resolve seu efeito. Cada carta de personagem tem um efeito \núnico, como colocar os astronautas em naves, comprar cartas de \nevento ou mesmo destruir uma nave na doca.\nUma rodada consiste de 6 etapas\n1. Escolher Personagem\n2. Resolver o Efeito do Personagem\n3. Pousar Naves Lançadas\n4. Comprar Novas Cartas de Naves\n5. Designar o Primeiro Jogador\n6. Avançar o Marcador de Rodadas\n1. ESCOLHER PERSONAGEM\nCada jogador escolhe simultaneamente uma carta de personagem de \ne coloca de face para baixo na sua frente. Quando todos os jogadores \nescolherem , prossiga para o próximo passo.\n2. RESOLVER O EFEITO DO PERSONAGEM\nDurante esta etapa, os jogadores revelam e resolvem os efeitos de \nseus personagens, e as naves nas docas podem ficar cheias e \nlançadas.\nCada carta de personagem tem um número no canto superior \nesquerdo do cartão, que determina quando o cartão é revelado. \nO primeiro jogador começa a chamar a \"contagem regressiva \npara lançamento\", anunciando cada número de personagem \ncomeçando com o número \"9\"(O Recrutador). \nCada jogador cujo a carta corresponde ao número \ndo personagem anunciado revela, e resolve seu \nefeito. Se dois ou mais jogadores revelam o mesmo \npersonagem, resolve-se em sentido horário partindo\n do jogador inicial. \nDepois que todos os jogadores que revelaram o personagem \nanunciado terem resolvido o seu efeito, ou se nenhum jogador \nescolheu o personagem anunciado, o primeiro jogador continua a \nchamar a contagem regressiva, anunciando o próximo personagem \nem ordem decrescente, e assim por diante até que todos os jogadores \nrevelem suas cartas de personagem escolhidas.\nAo resolver os efeitos dos personagens, eles devem ser resolvidos de \ncima para baixo na ordem escrita na carta. As cartas de personagem \njogadas permanecem viradas para cima na frente do proprietário e \nvisíveis para todos os jogadores verem.\nNota: Uma vez que um personagem é usado, ele não pode ser \nusado novamente até que o jogador jogue a  carta Recrutador, que \nretorna todos as suas cartas jogadas para sua mão.\nUma nave está cheia quando o número de \nastronautas nela é igual ao seu número de \ncapacidade. Quando uma nave na doca encher, ela é \nlançada. O primeiro jogador desliza o cartão de nave \npara fora da plataforma de lançamentos para indicar \nque a nave foi lançada (ver imagens abaixo).\nNa Doca Lançada\nAs Naves só são lançados se ficarem cheias ou devido a um efeito de jogo, como o \nAgente Secreto. Naves que não estão cheias ficam nas docas da plataforma de \nlançamentos.\n3. POUSAR NAVES LANÇADAS\nCada nave lançada pousa em Marte, descarregando todos os \nastronautas a bordo dessa nave na zona indicada. Se houver um \nmarcador de destino que cubra o destino impresso no cartão de \nd\nestino, a nave pousara na zona indicada no marcador.\nQuando um astronauta é colocado em uma zona com um marcador \nde recursos de face para baixo, o marcador de recurso é virado para \ncima, revelando qual recurso está presente nessa zona.\nApós o desembarque de uma nave, descarte-a de face para cima ao \nlado do deck de naves. Se tiver um marcador de destino, devolva-o \npara o fornecimento.\n4. COMPRAR NOVAS CARTAS DE NAVES\nDurante esta etapa, novas naves são colocadas na plataforma de \nlançamentos. Para cada doca aberta na plataforma de lançamentos, o \nprimeiro jogador retira uma carta de nave e a coloca virado para cima \nem uma doca aberta. Se o deck de naves estiver esgotado, embaralhe sua \npilha de descarte e coloque-a virada para baixo para criar um novo deck.\n5. DESIGNAR O PRIMEIRO JOGADOR\nO jogador que resolveu seu efeito de personagem por ultimo \ndurante esta rodada leva o marcador de rodadas, tornando-se o \nnovo primeiro jogador.\n6. AVANÇAR O MARCADOR DE RODADA\nO primeiro jogador movimenta o indicador no \nsentido horário até que o ponteiro se alinhe com o \npróximo dente de engrenagem. O ícone visível na \njanela indica qual rodada ou fase ocorre em seguida.\nNúmero do\nPersonagem \nRECRUITER\nPlace 1 astronaut\nin a docked ship AND\nreturn all character \ncards to your hand.\nCapacidade\nda Nave\n2\n3\nMARE\nTYRRHENUM\n3\nMARE\nTYRRHENUM"
  },
  {
    "page": 5,
    "section": "Fases e Cartas de Eventos",
    "content": "5\nFASE DE PRODUÇÃO\nNo jogo há três fases de produção indicadas no marcador de rodada. \nDurante uma fase de produção, cada zona com um marcador de \nrecursos com face para cima produz marcador de ponto do seu tipo \nde recurso igual ao número de pontos mostrados no ícone de fase de \nprodução.\nEm seguida, os jogadores recebem fichas de pontos com base na \nmaioria em cada zona. Se apenas um jogador tiver o maior número \nde astronautas em uma zona, ele recebe todas as fichas de pontos \ndessa zona. Se dois ou mais jogadores empatarem pela a maioria, os \njogadores empatados distribuem uniformemente as fichas de pontos \ndaquela zona. Qualquer marcador de ponto restante permanece na \nzona e, possivelmente, pode ser ganho posteriormente. Se não \nhouver astronautas em uma zona, os marcadores de pontos \npermanecerão naquela zona.\nNo final de cada fase de produção, o primeiro jogador avança o \nmarcador de rodada para o próximo dente da engrenagem.\nExemplo: Há dois jogadores empatados em uma zona com três \nfichas de pontos, cada jogador recebe uma ficha, a restante \npermanece naquela zona.\nExemplo: Há três jogadores empatados em uma zona com dois \nmarcadores de pontos, os jogadores não recebem nenhuma dessas \nfichas de pontos, e esses marcadores permanecem na zona.\nFASE DE REVELAR DESCOBERTA\nO primeiro jogador vira todas as cartas de descoberta em jogo de face \npara cima. Cada efeito das cartas de descoberta é resolvido durante a \nfase indicada pelo ícone no canto inferior direito da carta, conforme \nmostrado abaixo.\nNo final da Fase de Revelar a Fase de Descoberta, o primeiro \njogador avança o marcador de rodada para o próximo dente da \nengrenagem.\nFASE DE PONTUAÇÃO FINAL\nOs jogadores revelam suas cartas de missão e determinam se elas \nforam concluídas. O jogador(es) com o maior número de \nmarcadores de pontos de gelo ganham pontos para completar a \nmissão global \"Monopólio do Gelo\". Então, cada jogador calcula sua \npontuação final da seguinte maneira:\n♦ Some os pontos para as missões concluídas\n♦ Some o valor total de todos os marcadores de pontos coletados\n♦ Some ou subtraia pontos pelas descobertas que o afetam.\nOs jogadores comparam as pontuações finais e o jogador com a maior \npontuação vence o jogo. Em caso de empate, o jogador que tiver a maior \nquantidade de fichas de pontos (independentemente do valor) ganha o \njogo. Se ainda houver empate, os jogadores compartilham a vitória.\nCARTAS DE EVENTOS\nExistem três tipos de cartas de evento: descobertas, missões e ações. \nAs Cartas de evento são compradas ao lidar com missões iniciais \ndurante a configuração inicial e pelo efeito do Cientista.\nDescobertas são fenômenos científicos ou \ncaracterísticas geográficas que podem ser \nencontradas em Marte. Quando um jogador \ncompra uma carta de  descoberta, ele a coloca de \nface para baixo em qualquer zona externa de Marte \ndeslizando fisicamente uma parte do cartão \ndebaixo do tabuleiro. No final do jogo, as cartas de \ndescoberta fornecem um efeito positivo ou \nnegativo (por exemplo, aquela zona produz mais \nmarcadores de pontos).\nAs missões são objetivos secretos que atribuem pontos se \ncompletados. Quando um jogador compra uma carta de missão, \nele o olha e a mantém de face para baixo em sua área de jogo. Ela \npermanece escondida até a fase de pontuação final.\nAs ações são efeitos especiais que podem ocorrer em momentos \ndiferentes do jogo. Quando um jogador compra uma carta de ação, ele \nolha para ela e mantém com a face para baixo em sua área de jogo. Ele \na mantém oculta até que o texto especifique quando joga-la.\nMARCADORES DE DESTINO\nOs marcadores de destino são usados pelo efeito do \nPiloto e pelo jogador que coloca o primeiro astronauta \nnuma nave com um destino desconhecido. Quando \numa destas situações ocorre, o jogador ativo tira \nqualquer marcador de destino dos suprimentos e \ncoloca-o em cima do destino impresso da nave. Esta \nnave agora está vinculada ao destino impresso no \nmarcador.\nO Suprimento de marcadores de destino é limitado a \ndois marcadores por zona. Quando uma nave com \num marcador de destino pousar retorne o marcador \npara os suprimentos.\nMEMORIAL PERDIDO NO ESPAÇO\nO Memorial Perdido no Espaço consagra os valentes astronautas que \nmorreram em algum momento durante sua expedição a Marte. Os \nefeitos Femme Fatale e Soldado matam diretamente os astronautas, \nque são enviados para o Memorial Perdido no Espaço. Além disso, \ntodos os astronautas a bordo de uma nave na doca que é destruído \npor um Sabotador são mortos e enviados para o Memorial Perdido \nno Espaço. O Memorial Perdido no Espaço não é uma zona.\nPHOBOS\nPhobos atua como um posto avançado para colonos indo para \nMarte. Phobos se comporta como as outras zonas em Marte, exceto \nque não é adjacente a qualquer outra zona e cartas de descoberta \nnão podem ser atribuído a ele.\nMISSÃO - MONOPÓLIO DO GELO\nA missão \"Monopólio do Gelo\" é uma missão global, o que significa \nque pode ser completada por qualquer jogador. Durante a \npontuação final, o jogador com mais marcadores de ponto de gelo \ncompleta a missão e ganha 9 pontos. Em caso de empate, os \njogadores dividem os 9 pontos entre eles (arredondado para baixo).\nDISCOVERYDISCOVERY\nTake all astronauts\nthat are in docked\nships and place them\nEther Magnet\nDISCOVERYDISCOVERY\nEach adjacent zone \nproduces 1 additional\npoint token.\nSynergy\nDISCOVERYDISCOVERY\nEach player with at \nleast 1 astronaut in this \nzone gains 6 points.\nLichens\nFase de Revelar\nDescoberta\n3ª Fase de Produção Fase de Pontuação \nFinal\nCada zona produz um \nmarcador de ponto na \n1ª fase de produção.\nCada zona produz dois \nmarcadores de pontos na \n2ª fase de produção.\nCada zona produz três \nmarcadores de pontos \nna 3ª fase de produção.\nÍcone de destino\ndesconhecido\n2\nUma carta de descoberta \natribuida a Hellas."
  },
  {
    "page": 6,
    "section": "Esclarecimento das Cartas",
    "content": "6\nESCLARECIMENTO DAS CARTAS\nEsta seção aborda questões de regras que podem \nsurgir durante o jogo.\nCARTAS DE PERSONAGENS\n♦ Todos os efeitos de personagens são obrigatórios e devem ser \ntotalmente resolvidos, se possível. Se não for possível resolver \ncompletamente o efeito, então ele deve ser resolvido o mais \ncompletamente possível. O efeito do agente de viagens, que \ndeve ser totalmente resolvido ou não, é a única exceção a esta \nregra.\n♦ Um jogador deve resolver completamente o efeito de seu \npersonagem antes que qualquer nave cheia possa partir.\nExemplo: O jogador vermelho escolhe o Sabotador. Quando\nele revela-lo durante o próximo passo, há apenas uma nave\nna doca na plataforma de lançamentos. Ele deve colocar um\nde seus astronautas na nave na doca, que fica cheia. Então,\nele deve destruir aquela nave antes que ela seja lançada.\n♦ 9 Recrutador: O jogador pega todas as cartas de personagem \njogadas de volta a sua mão, incluindo o cartão Recrutador.\n♦ 8 Explorador: Para fazer um movimento, o jogador move um \nde seus astronautas de sua zona atual para uma zona adjacente. \nO mesmo astronauta pode ser movido várias vezes. Quando \num jogador move um astronauta para uma zona com um \nmarcador de recurso de face para baixo, ele coloca o marcador \nvoltado para cima.\n♦ 7 Cientista: Depois de olhar uma carta de descoberta de face \npara baixo, retorne de face para baixo para a zona designada. \nSe todas as zonas externas já tiverem uma carta de descoberta \natribuída e o jogador comprou uma carta de descoberta, ele a \ndescarta virada para cima ao lado do deck de eventos e olha \numa carta de descoberta em jogo.\n♦ 6 Agente Secreto: O jogador pode forçar uma nave que \ntenha zero astronautas a bordo a ser lançada.\n♦ 5 Sabotador: Todos os astronautas em uma nave destruída \nsão mortos e colocados no Memorial Perdido no Espaço, a \nnave destruída é descartada.\n♦ 4 Femme Fatale: O efeito \"substituir\" pode atingir os \nastronautas em uma nave na doca, em uma nave lançada ou \nem qualquer zona de Marte (Incluindo Phobos) em que pelo \nmenos um de seus próprios astronautas já está presente. O \nastronauta substituído é morto e colocado no Memorial \nPerdido no Espaço.\n♦ 3 Agente de Viagem: Se não houver uma nave na doca com \nespaço para pelo menos mais três astronautas, o jogador \nignora este efeito e ignora a sua vez.\n♦ 2 Soldado: O efeito \"matar\" pode atingir os astronautas em \nqualquer zona, exceto Syrtis Major e Valles Marineris. Um \njogador pode matar seus próprios astronautas. Os astronautas \nque são movidos ao mesmo tempo não são obrigados a ir \npara a mesma zona. O jogador deve mover pelo menos um \nastronauta.\n♦ 1 Piloto: O efeito \"colocar um marcador de destino\" pode \nafetar uma nave na doca ou uma nave lançada. Os \nmarcadores de destino podem ser colocados em cima de \noutros marcadores de destino, mudando assim o destino da \nnave novamente.\nCARTAS DE EVENTOS\nCARTAS DE AÇÂO\n♦ Cartas de ação são mantidas em segredo junto das cartas de missão.\nCARTAS DE DESCOBERTAS\n♦ Cartas de descobertas podem ser atribuidas a qualquer \nzona exceto Phobos, Syrtis Major, e Valles Marineris.\n♦ Cada zona (incluindo Tritonis Sinus) pode ter ao menos \numa carta de descoberta atribuida, essa carta não pode ser \nremovida, sobreposta ou substituida.\n♦ Cartas de descobertas tem efeitos que podem ser \nresolvidos quando reveladas(Durante a Fase Revelar \nDescoberta), na terceira fase de produção, ou durante a \nfase de pontuação final.\n♦ Terreno Regular & Terreno Irregular: Os efeitos dessas \ncartas só se aplicam durante a terceira fase de produção. \nDurante a fase de pontuação final, cada jogador é tratado \ncomo tendo seu número real de astronautas na zona.\n♦ Incidente de Mineração vs. Sinergia: Quando \"Incidente de \nMineração\" afetar a zona afetada pela \"Sinergia\" “\nIncidente de \nMineração\"tem prioridade; nenhuma marcador de ponto é \ncolocado nessa zona.\n♦ Subterfurgio: Em caso de empate para a segunda maior \nquantidade de astronautas, os jogadores distribuem \nuniformemente os marcadores de pontos. Em caso de empate \npara a maioria dos astronautas, os jogadores empatados \ndistribuem uniformemente os pontos. Se apenas um jogador \ntiver astronautas nesta zona, os marcadores de pontos \npermanecerão na zona.\nCARTAS DE MISSÃO\n♦ Algumas cartas demissão premiam o jogador que possuir \"1/2/4/7 \npontos\" por ter \"pelo menos 1 astronauta em 1/2/3/4 das zonas \nvermelhas\". Dependendo de quantas zonas em que seus \nastronautas estão presentes, o jogador ganha pontos \ncorrespondentes à sequência (por exemplo, se o jogador estiver \npresente apenas numa das zonas vermelhas, ganha 1 ponto, se o \njogador estiver presente nas quatro \nzonas vermelhas, ganha 7 pontos).\n♦ Algumas cartas de missão \natribuem os pontos ao jogador \nque possui pontos se ele tiver \n\"mais\" de alguma coisa. Se o \njogador estiver empatado, a \nmissão conta como sendo \ncompletada e ganha os pontos \nindicados no cartão.\n♦ Zonas Estratégicas:\nO jogador ganha pontos \npara essa carta de missão se \nele tiver o maior número de \nastronautas em Syrtis Major \ne Valles Marineris. Não é \nobrigado a ter maioria em \nambas."
  },
  {
    "page": 7,
    "section": "Variante para 2 Jogadores",
    "content": "7\nVARIANTE PARA 2 JOGADORES\nPara jogar em dois jogadores as regras a seguir \ndevem ser aplicadas.\nCONFIGURAÇÃO INICIAL\nPrepare como o jogo para 4 jogadores com pequenas mudanças \nconforme abaixo e uma etapa adicional:\n5. Escolha cor e prepare as posições: Os jogadores sentam-se \nproximos, cada jogador escolhe uma cor como a \nPRINCIPAL e outra como NEUTRA. Ele pega as 9 cartas \nde personagens  e todos astronautas de ambas as cores. Ele \ncoloca seus componentes principais a sua frente e o Neutro \ncruzando o tabuleiro confome ilustrado abaixo:\n8. Cartas de Missão Iniciais: Separar as cartas de missão, \nembaralhe e distribua 2 para cada cor principal. Cada \njogador escolhe um cartão para manter, colocando-o de \nface para baixo na frente dele, e coloca o outro virado para \nbaixo perto das cartas de missão. As cartas de missão \nescolhidas permanecem escondidas de outros jogadores até \no final do jogo.\n10. Preparar Deck de Personagens Neutros: Cada jogador \nprepara seu próprio deck \nneutro. Primeiro, remova o \nRecrutador, Explorador, Femme Fatale, Soldado e duas cartas \nde personagem aleatórios do \ndeck neutro. Embaralhe as seis \ncartas removidas e coloque-as \ncom a face para baixo. Em \nseguida, sem olhar para \nas três cartas restantes, coloque-as de \nface para baixo em cima do baralho em qualquer ordem.\nJOGANDO COM 2 JOGADORES\nO jogo para dois jogadores é similar ao tradicional com pequenas \nmudanças a seguir:\nJOGANDO COM A COR NEUTRA\nCada rodada, antes que o jogador escolha o personagem da sua \ncor principal, ele compra a carta do topo do deck do personagem \nneutro e olha, sem mostrá-la ao seu adversário. Ele coloca essa \ncarta neutra voltada para baixo perto de seu deck e então escolhe o \ncartão de personagem de sua cor principal, colocando-o de face \npara baixo na frente dele.\nRESOLVENDO PERSONAGENS NEUTROS\nAo resolver um efeito de cor neutra, o jogador que controla toma \ntodas as decisões para essa cor neutra (onde colocar os astronautas, \nquais  serão destruídos, etc.). O jogador controlador pode fazer uma \nescolha que faz com que sua cor neutra mate ou substitua seus \npróprios astronautas.\nAo resolver um Cientista neutro, o jogador controlador compra a \ncarta de evento. Se for uma carta de descoberta, ele pode atribuí-lo a \nqualquer zona externa disponível. Se for uma carta de missão ou uma \ncarta de ação, ele devolve para caixa de jogo sem mostrá-lo ao seu \nadversário.\nAo resolver um Recrutador neutro, o jogador que controla primeiro \nretorna essa carta Recrutador para a caixa do jogo. Em seguida, ele \nembaralha as outras oito cartas de personagens neutras para criar um \nnovo deck de personagem para aquela cor neutra.\nComo os efeitos de personagens são obrigatórios, podem surgir \nsituações em que um efeito de personagem neutro não ajuda (ou \nmesmo prejudica). Você é o Controlador do Neutro (por \nexemplo, o personagem n\neutro é um Soldado e o único jogador \nque tem astronautas em zonas externas de Marte é você mesmo).\nPONTOS PARA CORES NEUTRAS\nAo resolver cartas de evento, trate as cores neutras como \njogadores separados para fins de contagem de recursos e pontos. \nAs cores neutras podem completar a missão global \"Monopólio \ndo Gelo\".\nQuando uma cor recebe marcadores de ponto, eles são colocados na \nárea de jogo da cor. As cores neutras recebem fichas de pontos por \nsi mesmas, por isso não são partilhadas com a cor principal do \njogador que a controla.\nVENCENDO O JOGO\nQuando uma cor recebe marcadores de ponto, eles são colocados \nna área de jogo da cor. As cores neutras recebem fichas de \npontos por si mesmas, por isso não são partilhadas com a cor \nprincipal do jogador que a controla.\nEm caso de empate entre uma cor principal e uma cor neutra, a \ncor principal ganha.\nEm caso de empate entre as duas cores principais, a cor que tiver a \nmaior quantidade de marcadores de pontos (independentemente do \nvalor) ganha o jogo. Se ainda houver empate, os jogadores \nempatados compartilham a vitória.\nJogador B \nCor Principal\nJogador A \nCor Neutra\nJogador A \nCor Principal\nJogador B \nCor Neutra\nArea de Jogo\nArranjo para 2 Jogadores"
  },
  {
    "page": 8,
    "section": "Créditos e Referência Rápida",
    "content": "FANTASY\nFLIGHT\nGAMES\n8\nCREDITOS\nGame Design: Bruno Faidutti and Bruno Cathala\nGame Development: Steven Kimball\nProducer: Steven Kimball\nEditing and Proofreading: Christopher Meyer and Sean O’Leary \nGraphic Design: Samuel Shimota\nGraphic Design Manager: Brian Schomburg\nCover and Character Art: Andrew Bosley\nBoard Art: Alyn Spiller\nLaunchpad and Ship Art: Samuel Shimota\nArt Direction: Andy Christensen\nProduction Coordination: John Britton, Jason Glawe, \nand Johanna Whiting\nProduction Management: Megan Duehn and Simone Elliott \nExecutive Game Designer: Corey Konieczka\nExecutive Producer: Michael Hurley\nPublisher: Christian T. Petersen\nPlaytesters: Samuel Bailey, Chiara Bertulessi, Simone Biga, Frank \nBrooks, Josh Callaway, Vince Creer, Caterina D’Agostini, Andrea \nTRADUÇÃO PT BR: Edilson Caetano\nREFERÊNCIA RAPIDA\nSEQUÊNCIA DA RODADA\n1. Escolher Personagem\n2. Resolver Efeito do Personagem\n3. Pousar Naves Lançadas\n4. Comprar Novas Cartas de Naves\n5. Definir Primeiro Jogador\n6. Avançar Marcador de Rodada\nICONES DAS FASES\nDISTRIBUIÇÃO DE MARCADORES DE RECURSOS\nCOMPOSIÇÃO DO DECK DE EVENTOS\n13 13 4\nDESCOBERTA\nNative Resistance\nEach player removes\n1 of his astronauts\nfrom this zone and \nplaces it on the Lost in \nSpace Memorial.\nX\nMISSÃO\nIf you have at least\n1 astronaut in 1/2/3/4\nof the red zones,\ngain 1/2/4/7 points.\nEastern Influence\nAÇÃO\nPlay this card at \nthe end of the third \nproduction phase.\nYou receive 2 ice\npoint tokens.\nBlocks of  Ice\n © 2015 Fantasy Flight Publishing, Inc. No part of this product may \nbe reproduced without specific written permission. Mission: Red Planet \nand Fantasy Flight Supply are trademarks of Fantasy Flight Publishing, \nInc. Fantasy Flight Games and the FFG logo are registered trademarks \nof Fantasy Flight Publishing, Inc. Fantasy Flight Games is located at \n1995 West County Road B2, Roseville, MN 55113, USA, 651-639-\n1905. Actual components may vary from those shown. Made in China. \nTHIS PRODUCT IS NOT A TOY. NOT INTENDED FOR USE OF \nPERSONS 13 YEARS OF AGE OR YOUNGER. \n5 3 3\nGelo Syl vanite Celerium\nFase de Revelar Descoberta\n1ª Fase de Produção \n(um marcador)\n2ª Fase de Produção \n(dois marcadores)\n3ª Fase de Produção \n(três marcadores)\nFase de Pontuação final\nPROOF OF \nPURCHASE\nMission: Red \nPlanet   VA93 \n841333100025"
  }
]