[
  {
    "page": 1,
    "section": "História / Regras",
    "content": "1\nVejo que vocês ousaram entrar na Mansão Mysterium,\nmesmo ela sendo mal-assombrada... Mas quanta coragem!\nAcomodem-se à mesa, abram suas mentes, despertem\nseus sextos sentidos e preparem-se para uma sessão\nespírita extraordinária com o objetivo de permitir\nque uma alma perdida descanse em paz...\nRegras\nHistória\n5\n2"
  },
  {
    "page": 2,
    "section": "História",
    "content": "2\nDucado de Warwick, Escócia\n19 de setembro de 1922\nProfessor Alphonse de Belcour, Poitiers, França\nMeu Caríssimo Alphonse,\nDesde a última vez que lhe escrevi, ocorreram eventos sobrenaturais na\nmansão todos os dias. No decorrer de minhas investigações, deparei-me com\nalguns recortes de jornais antigos que mencionavam o fim trágico de um\nserviçal a cerca de 30 anos atrás. Embora a polícia não tenha tardado\na concluir que foi um acidente, continuaram circulando boatos sobre as\ncircunstâncias da morte.\nParece que apressaram o caso, e aposto até meu último xelim que o fantasma\nda mansão tem algo a ver com essa história. Infelizmente, ele não consegue se\nmanifestar em nosso mundo por um tempo longo o bastante para se comunicar.\nSe unirmos nossas forças, talvez possamos dar a ele a energia de que precisa\npara transmitir sua mensagem. Assim sendo, reitero meu convite: eu ficaria\nsatisfeitíssimo se Alma, Ardhashir, Madame Wang, Jessalyn e a sua boa\npessoa pudessem se juntar a mim de pronto para resolver esse mistério.\nAguardo ansioso por sua resposta.\n            Do seu eterno amigo,"
  },
  {
    "page": 3,
    "section": "História",
    "content": "3\nTRAGÉDIA NA MANSÃO DO\nCONDE DE WARWICK!\nDiário Noturno de Warwick\n14 de dezembro de 1894\nA mansão do Conde de Warwick\nfoi palco de uma tragédia terrível\nna noite da última quinta-feira, dia\n13 de dezembro. Para celebrar o\naniversário de sua filha, Margaret,\no Conde organizou uma festa\nà fantasia para cerca de cem\nconvidados. À 1h30 da manhã,\num dos serviçais foi encontrado\nmorto em circunstâncias ainda\ndesconhecidas. A polícia chegou\nao local trinta minutos após a\ndescoberta do corpo e logo começou\na interrogar os vários convidados.\nInfelizmente, os questionamentos\niniciais não lançaram luz sobre\nesse caso misterioso. A polícia\nemitiu uma convocação para que\nas testemunhas\nINVESTIGAÇÃO CHEGA A\nIMPASSE\nUm mês após o crime, continuam\nobscuras as circunstâncias da morte\ndo serviçal do Conde de Warwick,\nocorrida na noite de 13 de dezembro de\n1894. A convocação das testemunhas\nnão trouxe nenhuma informação\nsobre a família do falecido. Acredita-\nse que a vítima não possuía laços\nestreitos com ninguém. A polícia\nprossegue com os interrogatórios,\naté agora infrutíferos. De acordo\ncom os inspetores, a explicação\nmais plausível é que foi um acidente\nlamentável,\nembora\nos\nboatos\ncirculando na região façam alusão\na um assassinato cruel relacionado\na um caso que afronta a moral e os\nbons costumes.\nCASO DO SERVIÇAL DE WARWICK —\nPOLÍCIA PRESUME MORTE ACIDENTAL\nApós uma investigação de quatro meses do evento trágico\nna mansão do Conde de Warwick, a polícia concluiu que\na morte do serviçal foi um acidente. Desde a tragédia,\nas circunstâncias da morte do serviçal foram objeto de\nnotáveis especulações. O caso do serviçal de Warwick foi\noficialmente encerrado.\nDiário Noturno de Warwick\n13 de maio de 1895\nEm um anúncio que chocou a todos,\no Conde declarou que tenciona partir\npermanentemente, junto de sua esposa\ne filhos, da mansão que é o lar da família\nhá gerações. O Conde, conhecido\npelo caráter, pela generosidade e pelo\nenvolvimento com a cidade, deixará\nsaudades em toda a população. O\nnobre explicou que ele e sua família\nnão se sentem mais tranquilos desde o\nevento trágico que ocorreu na mansão\nhá cinco meses. A propriedade foi posta\nà venda imediatamente e já encontrou\num comprador — um membro do clã\nMacDowell. Essa família abastada já\nadquiriu uma série de imóveis na região.\nCONDE E CONDESSA DE\nWARWICK DEIXARÃO A\nREGIÃO"
  },
  {
    "page": 4,
    "section": "Personagens",
    "content": "4\nConrad Mac Dowell\nEspecialidade: Cristalomancia\nNacionalidade: Escocês\nConrad é um nobre escocês muito rico do clã\nMacDowell, que já existe há 17 gerações. Aos\n18 anos, ele herdou a bola de cristal de sua\navó, Moira.\nApesar do futuro acadêmico promissor e\na\nexpectativa\nde\numa\ncarreira\nmilitar\nbrilhante, ele optou por trilhar o caminho\nda cristalomancia. Dentre sua clientela,\nencontram-se diversas figuras proeminentes. Graças à sua\npercepção extrassensorial, voltou ileso da guerra em 1918.\nApós esse período turbulento, ele passou a residir na mansão\nda família, que acabara de herdar. Lá, não tardou até que ele\nsentisse uma presença sobrenatural muito estranha...\nAlphonse de Belcour\nEspecialidade: Numerologia\nNacionalidade: Francês\nAlphonse nasceu no seio da aristocracia francesa, em\numa família estreitamente ligada ao clã MacDowell.\nO irmão de Alphonse lutou e morreu na Batalha de\nVerdun, enquanto Alphonse estudava em casa para seu\ndoutorado em matemática. Desolado pela notícia da\nmorte do irmão, ele buscou conforto em suas pesquisas.\nLogo, descobriu que as propriedades secretas e\nsurpreendentes dos números podiam ser exploradas por\naqueles capazes de interpretá-los. A pesquisa científica de Alphonse\nsobre os números permitiu que ele decifrasse parte das mensagens\nocultas em textos importantíssimos de todo o mundo. Ao apresentar\nsua tese, seus colegas foram unânimes: ou Alphonse revolucionaria a\nciência, ou seria considerado louco! Ele concordou em viajar para a\nmansão em nome da amizade com Conrad MacDowell.\nAlma Salvador\nEspecialidade: Adivinhação através de pêndulo\nNacionalidade: Espanhola\nÓrfã ainda criança, Alma foi acolhida e criada em\num convento. Ela descobriu seu dom aos oito anos,\nenquanto brincava com um relógio de bolso que um\nvisitante distraído esquecera. Desde então, ela\npassou a usar seu dom para ajudar outros órfãos\na encontrar suas famílias. As freiras souberam de\nsuas atividades nada ortodoxas quando ela contava\ncom 12 anos, e a expulsaram do convento, acusando-a\nde bruxaria. Hoje, ela consegue se sustentar graças à sua habilidade\nde localizar a alma de qualquer ser humano, e também ajuda os pobres a\nencontrar parentes desaparecidos. Sua índole caridosa foi o que a moveu\na aceitar o pedido de Sir Conrad para ajudar a salvar uma alma perdida.\nArdhashir\nEspecialidade: Talismã\nNacionalidade: Otomano\nO dom da adivinhação foi passado de geração\nem geração na família de Ardhashir. O poderoso\ntalismã Amajlije, que está em posse da família há\nséculos, permite que o dono focalize e amplifique\nseus poderes psíquicos. Embora, tradicionalmente,\na família sirva ao Sultão, Ardhashir optou por\noutro caminho, partindo para explorar outras\npartes do mundo. Após vários anos viajando e\naperfeiçoando sua habilidade, ele voltou à sua\npátria para praticar a adivinhação com a ajuda de seu talismã. Desde\nentão, conquistou uma reputação notável perante os líderes de todo o\nmundo. A aura de mistério que permeia a mansão de Sir Conrad MacDowell\nfoi um fator decisivo para que Ardhashir viajasse à Escócia.\nJessalyn Smith\nEspecialidade: Cartomancia\nNacionalidade: Americana\nJessalyn se casou muito jovem com o dono de\numa fábrica, muito rico e igualmente ausente,\ne vive profundamente entediada... Em sua casa,\nem Rochester, Nova Iorque, ela costumava tirar\ncartas de tarô para os amigos. Quando uma de suas\namigas perdeu a filha pequena para uma pneumonia,\nJessalyn decidiu organizar uma sessão espírita\ncom tarô para entrar em contato com a alma da\nmenina. Foi então que ela descobriu ser uma médium poderosa,\ne muitos cidadãos de Rochester passaram a buscar sua ajuda.\nOs boatos de seu dom se espalharam, e logo havia pessoas de\ntodo o país chegando para entrar em contato com seus entes\nfalecidos. Naturalmente, ela aceitou o pedido de ajuda de Sir\nConrad MacDowell, principalmente porque ela sempre sonhara em\nconhecer a Escócia.\nMadam Wang\nEspecialidade: I-Ching (bibliomancia)\nNacionalidade: Chinesa\nRecrutada ainda jovem por uma sociedade\nsecreta que estuda o I-Ching, ela deixou a\nfamília para aprender a dominar seu dom.\nAssim, ficou livre para se dedicar ao estudo\ndesse texto antigo, progredindo sempre\na passos largos. Ela se especializou na\ncomunicação com ancestrais e na exploração\nde vidas passadas. Em tempos de turbulência\npolítica na China, os líderes buscaram\na ajuda de sua clarividência para sobrepujar seus rivais.\nMadame Wang, cansada de ver seu dom sendo usado para fins\npolíticos, decidiu se aposentar e viajar pela China, ajudando\nquem encontrava no caminho. Foi durante essa jornada que\nseu colega, Sir Conrad MacDowell, solicitou sua ajuda para\nresolver um mistério do passado."
  },
  {
    "page": 5,
    "section": "Objetivo / Papéis dos Jogadores",
    "content": "5\nObjetivo\nMysterium é um jogo cooperativo onde os jogadores tentam resolver um mistério,\nvencendo ou perdendo juntos. O objetivo de todos é o mesmo: desvendar a verdade\npor trás da morte do fantasma que assombra a mansão, permitindo que sua alma\ndescanse em paz.\nPapéis dos Jogadores\nMysterium é um jogo de cartas assimétrico no qual os jogadores assumem um dos\ndois diferentes papéis, mas compartilham de um objetivo comum. Cada um joga de\nacordo com o seu papel:\nO fantasma distribui cartas para guiar os médiuns, ajudando-os a tomar as\ndecisões corretas para que a investigação progrida.\nOs médiuns recebem as cartas do fantasma e usam sua intuição para tentar\ninterpretar suas mensagens corretamente.\nAntes de começar a partida, os jogadores decidem quem assumirá cada papel,\num deles sendo o fantasma e, os outros, médiuns.\nExemplo: Laura, Priscilla, Paulo, Carlos e Alex estão começando uma partida\nde cinco jogadores. Laura decide ser o fantasma. Os outros jogam como\nmédiuns. Priscilla escolhe Alphonse de Belcour (azul), Paulo opta por\nArdhashir (branco), Carlos jogará com Madame Wang (vermelho) e Alex\nserá Alma Salvador (amarelo).\nO QUE ESPERAR DA SESSÃO ESPÍRITA?\nO jogo se passa nos anos 1920. Como médiuns, vocês foram convidados para uma\nsessão espírita na noite do Samhain (Halloween), quando os mundos visível e invisível se\nencontram. Esse é o dia do ano quando os vivos têm mais probabilidade de estabelecerem\ncontato com o além. Vocês terão apenas sete horas antes de perder a conexão espiritual\ncom o fantasma.\nAo fazer contato, vocês logo percebem que o fantasma não é capaz de revelar\na identidade do assassino diretamente. Obviamente, ele ainda está em choque e tem\napenas memórias vagas de sua morte. Com a ajuda do fantasma, a tarefa de vocês é\nreconstruir os eventos da noite fatídica. Quem esteve presente na\ncena do crime? Em que local ele ocorreu? Que objetos podem\nter sido usados como arma? Para poupar tempo, cada médium\nseguirá uma linha de investigação diferente, com o objetivo de\nidentificar e reconstruir as ações de um dos suspeitos.\nCansado pelos anos que passou vagando pelo plano astral, o fantasma está muito\ndebilitado para falar.\nEm vez disso, ele se comunicará com os médiuns individualmente, enviando visões\nefêmeras e obscuras, as quais os médiuns deverão compartilhar e se esforçar para\ninterpretar com seus colegas. Guiados pela intuição, eles indicarão suas\nhipóteses ao fantasma, começando com a identificação dos suspeitos.\nO fantasma, então, informará a cada médium se suas intuições estavam\ncorretas, permitindo que os mais perspicazes prossigam com a\ninvestigação. Quando o suspeito for desmascarado, a tarefa seguinte\ndo médium será determinar onde o assassinato ocorreu e que objeto\npode ter sido usado como arma do crime.\nSe todos os médiuns concluírem suas tarefas com sucesso dentro\ndas sete horas, o fantasma será capaz de se lembrar da identidade do\nculpado. Reunindo o que lhe resta de força, ele enviará ao grupo uma\núltima visão para identificar o assassino. Quanto mais astutos os médiuns\nforem durante a sessão espírita, mais clara será a última visão...\nPor fim, os médiuns farão uma votação para identificar\nformalmente o assassino, e vencerão a partida se a maioria\ntiver escolhido o culpado. Assim, a alma do fantasma se\nlibertará, permitindo que ele descanse na paz eterna.\nCaso fracassem, o espírito do fantasma continuará\nvagando pelo mundo etéreo, e vocês terão de\nesperar mais um ano antes de tentar resolver o\nmistério da mansão novamente...\nAgora que já sabem como ocorrerá a sessão\nespírita, vocês estão prontos para jogar!\nDicas para estabelecer um forte vínculo espiritual:\nEm sua primeira partida, recomendamos jogar no nível de dificuldade\nFÁCIL\n (ver página 8), e o papel do fantasma deve ser assumido por\nalguém que já esteja familiarizado com o jogo.\nO fantasma pode optar por não proferir nenhuma palavra ao longo da\npartida. Por exemplo, ele pode bater na mesa para responder às intuições\ndos médiuns: uma batida seria um “sim”, e duas batidas seriam um\n“não”, por exemplo.\nHá uma trilha sonora imersiva disponível para download\nem www.libellud.com (na página do jogo Mysterium),\nou escaneando o código ao lado com seu smartphone."
  },
  {
    "page": 6,
    "section": "Componentes e Preparação",
    "content": "6\nComponentes e Preparação\nPrepare o jogo conforme o esquema abaixo.\n1\n1\n18 cartas mediúnicas com suspeitos\nverso com números de 1 a 18\nVERSO\n19\n19\n18 cartas mediúnicas com locais\nverso com números de 19 a 36\nVERSO\n37\n37\n18 cartas mediúnicas com objetos\nverso com números de 37 a 54\nVERSO\n5\n6\n7\n54 cartas mediúnicas\n1 peça de\nprogresso dos locais\n1 peça de progresso dos\nsuspeitos\n4 peças de progresso\n1 peça de progresso\ndos objetos\n1 peça de progresso\ndo epílogo\n1  área do culpado\n2  área de missão cumprida\n1\n2\n1\n6\n7\n5\n2\n4\n1 “tabuleiro-relógio”\nPreparação\nNo início da partida, coloque o\nponteiro das horas em  I (1h)\n1  relógio\n2  área de descarte das\nfichas de clarividência\n1\n2\n36 fichas de clarividência\n6 de cada cor\nFrente\n ou\nVerso com números de 1 a 6\n4\nPreparação  Cada médium recebe:\n1 peão de intuição\n1 envelope\n1 marcador de nível de clarividência. Coloque o\nmarcador no espaço “0” do arco de clarividência.\nAs fichas de clarividência dependem do número\nde jogadores:\n 2-3 jogadores\n 0\n 4-5 jogadores\n 4 (numeradas de 1 a 4)\n 6-7 jogadores\n 6 (numeradas de 1 a 6)\nComponentes dos médiuns\n6 envelopes\n1 de cada cor\n2\n6 marcadores de\nnível de clarividência\n1 de cada cor\n3\n6 peões de\nintuição\n1 de cada cor\n1\nP.8\nPreparação\nP.9\nUso\nP.8\nUso\nP.10\nUso\nP.10\nUso\nP.10\nUso\nP.10\nUso\nP.10\nUso\nP.12\nUso"
  },
  {
    "page": 7,
    "section": "Componentes do fantasma",
    "content": "7\n1 biombo\nCada coluna corresponde a um médium diferente.\nCada linha corresponde a um tipo de carta do além:\n1  espaços para cartas do além com suspeitos\n2  espaços para cartas do além com locais\n3  espaços para cartas do além com objetos\nINTERIOR\n8\n1\n2\n3\n1 ampulheta\n(2 minutos)\nVERSO\n84 cartas de visão\nPreparação\nArrume a pilha\nde cartas de\nvisão atrás do\nbiombo. No início\nda partida, o\nfantasma compra\n7 cartas do topo\nda pilha.\n10\n3\n1\n1\n18 cartas do além com\nsuspeitos\nverso com números de 1 a 18\n19\n19\n18 cartas do além com\nlocais\nverso com números de 19 a 36\n37\n37\n18 cartas do além com\nobjetos\nverso com números de 37 a 54\n54  cartas do além, sendo:\nComponentes do fantasma\n 3 marcadores de corvos\n6 fichas de culpados\n verso com números de 1 a 6\nVERSO\nFRENTE\n1 arco de clarividência\nPreparação\nPartidas com 4 a 7 jogadores\n 4-5\n este lado\npara cima\n\n 6-7\n este lado\npara cima\nP.8\nPreparação\n6 fichas do além\nverso com números de 1 a 6\nfrente uma de cada cor\nPreparação\nArrume as fichas do\nalém atrás do biombo.\nElas devem ficar com\no lado colorido  para\ncima, em frente\nà base da coluna\ncorrespondente.\n9\n9\n8\n10\n11\n11\n12\n12\nP.9\nUso\nP.8\nUso\nP.11\nUso\nP.11\nUso\nP.9\nUso\nP.9\nUso\nP.9\nUso"
  },
  {
    "page": 8,
    "section": "Nível de Dificuldade e Preparação das Cartas / Como Jogar",
    "content": "8\nNível de Dificuldade e Preparação das Cartas\nEscolha o nível de dificuldade do jogo. Isso vai determinar o número de cartas com\nsuspeitos/locais/objetos usadas.\n1  Embaralhe todas as cartas mediúnicas com suspeitos e compre um número de\ncartas (fechadas) igual ao exibido no esquema abaixo:\n3\n4\n5\n6\n7\n2\n4\n5\n6\n5\n6\n7\n5\n6\n7\n6\n7\n8\n6\n8\n9\n7\n8\n9\nFÁCIL\nMÉDIO\nDIFÍCIL\nNúmero de cartas com suspeitos/locais/objetos colocadas na mesa\nNúmero de cartas com suspeitos/locais/objetos colocadas na mesa\nNúmero de cartas com suspeitos/locais/objetos colocadas na mesa\nDescartes (\n)\npermitidos ao\nfantasma\nNúmero de\njogadores\n\npor turno\npor partida\n\npor partida\nExemplo: Em nossa partida de cinco jogadores (1 fantasma e 4 médiuns)\ncom nível de dificuldade\nMÉDIO  os jogadores compram 7 cartas\nmediúnicas com suspeitos.\n2  Procure as cartas do além com suspeitos cujos números correspondam às cartas\nmediúnicas com suspeitos compradas. Entregue as cartas do além com suspeitos ao\nfantasma. Arrume as cartas mediúnicas com suspeitos na área de jogo (ver página 6).\n1\n1\n1\n1\n3\n3\n4\n4\n5\n5\n6\n6\n10\n10\n3\n3\n4\n4\n5\n5\n6\n6\n10\n10\n1\nCartas do além com suspeitos\nentregues ao fantasma\nCartas\nmediúnicas com\nsuspeitos que\nCarlos comprou\nExemplo: Carlos comprou as cartas de número 1, 3, 4, 5, 6, 10 e 17.\nApós selecionar as cartas, ele entrega ao fantasma as cartas do além com\nsuspeitos de número 1, 3, 4, 5, 6, 10 e 17.\n17\n17\n17\n17\n1\n3  O fantasma embaralha as cartas que recebeu. Dentre elas, compra um número\nigual ao de médiuns na partida. Em seguida, o fantasma coloca essas cartas\nnos espaços dos suspeitos dentro do biombo, nas colunas que representam os\ndiferentes médiuns. Coloque o resto das cartas de volta na caixa sem vê-las.\n6\n6\n5\n5\n17\n17\n6\n6\n10\n10\nExemplo: Laura (o fantasma) recebe 7 cartas e as embaralha. Ela compra a\nprimeira carta (número 10) e a coloca no biombo, na coluna de Alex\nrepetindo a operação para os outros médiuns.\nRepita os passos  1 , 2  e 3  para as cartas de local e, depois, para as cartas de\nobjeto. Durante a fase de preparação, o fantasma cria uma combinação de três cartas\n(isto é, um suspeito, um local e um objeto) para cada médium.\nComo Jogar\nO jogo possui duas fases:\nFase 1 - Reconstrução dos eventos\nEssa fase dura até 7 turnos, representados pelas horas no relógio (I, II, III, IV,\nV, VI e VII).\nFase  2 - Revelação do culpado\nEssa fase só ocorrerá se todos os médiuns tiverem conseguido concluir a fase\nde Reconstrução dos eventos até o final do sétimo turno.\nFase 1 - Reconstrução dos eventos\nDurante essa fase, os médiuns tentarão identificar quem são os suspeitos do\nassassinato, determinar onde foi cometido esse ato tão execrável, e estabelecer quais\nobjetos podem ter servido como arma do crime.\nPara representar visualmente o progresso feito pelos médiuns durante as investigações,\ncada médium andará com seu peão de intuição pelas 4 peças de progresso (ver página\n6). Cada investigação é conduzida em ordem. Ou seja, os médiuns precisam, primeiro,\nidentificar seu suspeito antes de tentar descobrir seu local e, por fim, seu objeto.\nA fase de reconstrução dos eventos ocorre em duas etapas:\n Etapa 1 - Interpretação das visões\nEtapa 2 - Manifestação espectral"
  },
  {
    "page": 9,
    "section": "Etapa 1 - Interpretação das visões",
    "content": "9\nEtapa 1 - Interpretação das visões\nDurante o primeiro turno, o peão de intuição de cada médium deve ser colocado na\npeça de progresso dos suspeitos. Isso significa que a tarefa do fantasma é ajudar os\nmédiuns a adivinhar a carta de suspeito que lhes foi designada atrás do biombo. Para\nisso, ele projeta uma visão para cada médium, que consiste em uma ou mais cartas\nde visão.\n Para projetar uma visão, o fantasma deve:\n1  escolher um médium e colocar uma ou mais cartas de visão\nabertas na frente do médium;\n 2  empurrar a ficha do além correspondente à cor do médium\npara perto do biombo. Isso serve para lembrar que o fantasma\njá deu cartas de visão a esse médium e não pode mais lhe dar\ncartas no turno atual;\n 3  comprar cartas de visão até compor uma mão de 7 cartas. Se a\npilha de compra das cartas de visão estiver vazia, o fantasma embaralha a pilha de\ndescarte das cartas de visão para formar uma nova pilha de compra;\n 4  escolher outro médium e repetir o mesmo procedimento, até que todos os médiuns\ntenham recebido pelo menos uma carta de visão.\nAo receber uma visão, cada médium deverá tentar interpretá-la e descobrir a qual\nsuspeito/local/objeto ela se refere (dependendo da peça de progresso onde seu peão\nde intuição estiver). Para isso, os médiuns podem examinar livremente suas cartas de\nvisão e cartas mediúnicas, e discutir hipóteses com os outros.\nQuando o fantasma tiver projetado visões para todos os médiuns, ele inicia a ampulheta.\nCada médium deve colocar seu peão de intuição na carta mediúnica para a qual\nele acredita que o fantasma o está guiando antes que o tempo da ampulheta acabe.\nOs outros médiuns podem analisar as cartas e dar opiniões para ajudar na decisão.\nOs médiuns podem mudar seus peões de intuição de posição a qualquer momento\nantes do tempo da ampulheta acabar.\nNota: mais de um médium pode colocar seu\npeão de intuição na mesma carta mediúnica.\nEntretanto,\ncomo\ncada\nmédium\ndeve\nencontrar uma combinação única (suspeito,\nlocal e objeto), a intuição de pelo menos um\nmédium estará errada!\nImportante: embora o fantasma possa ouvir os debates dos médiuns,\nele JAMAIS poderá fazer comentários ou gestos que sirvam de dica, pois\nisso arruinaria a experiência do jogo.\nLaura (o fantasma) quer ajudar Alex a adivinhar a suspeita “governanta”. Essa carta\nde suspeito mostra um novelo de lã vermelho. Laura (o fantasma) olha as cartas\nda mão e escolhe a carta A  (na qual há uma bola e um fio de lã vermelhos), mas\ntambém a carta b  (que exibe outros fios e cordas) e a carta C  (mostrando uma\nmulher com um chapéu), para aprimorar essa visão.\nLaura também quer que Priscilla suspeite do “cozinheiro”. Há alguns pratos\nna carta A  Laura também poderia ter escolhido essa carta para a visão de\nPriscilla. Para aprimorar essa visão, ela também pode acrescentar a carta D\n(onde aparecem bolos).\nExemplo de visões\nA\nA\nD\nB\nC\n Descartar cartas de visão (\n)\nNo início da partida, o fantasma pega o número de corvos\ncorrespondente ao nível de dificuldade escolhido (ver esquema\nna página 8). A qualquer momento da partida (mesmo durante a\nfase de Revelação do culpado), o fantasma pode descartar quantas\ncartas de visão quiser para comprar cartas novas, compondo uma\nmão de 7 cartas. Essa ação fica sujeita ao número de descartes\npermitidos, que é determinado pelo nível de dificuldade.\nNível de dificuldade\nFÁCIL\n : o fantasma pode descartar suas\ncartas uma vez por turno. Nesse caso, ele coloca um corvo sobre o\nbiombo, removendo-o ao final do turno.\nNível de dificuldade\nMÉDIO\n  : o fantasma pode descartar suas cartas até\ntrês vezes durante a partida, colocando um corvo sobre o biombo cada vez que o fizer.\nNível de dificuldade\nDIFÍCIL  : o fantasma só pode descartar suas cartas uma vez\ndurante a partida, colocando um corvo sobre o biombo.\n 2"
  },
  {
    "page": 10,
    "section": "Uso das fichas de clarividência / Etapa 2 - Manifestação espectral",
    "content": "10\n Uso das fichas de clarividência\nOs médiuns podem colocar fichas de clarividência nos peões de intuição de outros\nmédiuns a qualquer momento antes do tempo da ampulheta acabar. Se bem usadas,\nessas fichas permitem que os médiuns avancem no arco de clarividência, o que pode\nfornecer pistas adicionais ao tentar identificar o culpado na fase final do jogo.\nHá dois tipos de ficha de clarividência: fichas com um símbolo\n indicando\nque o jogador concorda com a intuição do médium; e as com um símbolo\n, indicando o contrário.\nCada médium só pode colocar uma ficha de clarividência por peão de intuição ou\nacrescentar uma ficha de clarividência em seu próprio peão de intuição;\num médium pode jogar quantas fichas de clarividência quiser durante um mesmo\nturno, mas não é obrigado a usar nenhuma;\ncomo pode haver mais de um peão de intuição na mesma carta mediúnica, cada\nficha de clarividência deve apontar claramente para o peão a qual está associada;\nos jogadores podem mover ou remover suas fichas de clarividência a qualquer\nmomento antes do tempo da ampulheta acabar.\n\nImportante: após usadas, todas as fichas de clarividência  (\n e\n)\nsão descartadas e vão para o espaço designado no relógio. Elas serão\nresgatadas no início do quarto turno.\nQuando o tempo da ampulheta acabar, a etapa de Interpretação das visões termina\ne o fantasma se manifesta.\nEtapa 2 - Manifestação espectral\nDurante essa etapa, o fantasma se manifesta para que os médiuns\nsaibam se interpretaram suas visões corretamente. O fantasma\npoderá revelar essas informações na ordem em que desejar. Ele diz a\ncada médium se sua intuição estava certa (se o médium colocou seu\npeão sobre a carta correta) ou errada (se não colocou o peão na carta\ncorreta). Após se manifestar para um médium, o fantasma puxa a\nficha do além da cor correspondente, afastando-a do biombo.\n Se o médium escolheu a carta mediúnica certa\nO fantasma vira a carta do além correspondente no biombo;\ntodos os médiuns que jogaram uma ficha de clarividência\n avançam um\nespaço com seus marcadores no arco de clarividência;\no médium pega a carta mediúnica correta e a coloca dentro de seu envelope;\no médium descarta todas as cartas de visão que recebeu;\no médium pega seu peão de intuição e o coloca na peça de progresso seguinte.\nExemplo: Priscilla conseguiu identificar seu suspeito. No\npróximo turno, Laura (o fantasma) a ajudará a adivinhar seu\nlocal. Portanto, Priscilla coloca seu peão de intuição na peça de\nprogresso dos locais.\n Se o médium não escolheu a carta mediúnica certa\nTodos os médiuns que jogaram uma ficha de clarividência\n avançam um espaço\ncom seus marcadores no arco de clarividência;\no médium coloca seu peão de intuição de volta na mesma peça de progresso onde\nestava na Etapa 1;\nas cartas de visão que o médium recebeu permanecem à sua frente. Em cada turno\nseguinte, o fantasma dará uma ou mais cartas adicionais para aprimorar a visão,\naté que o médium escolha a carta mediúnica correta ou até que a partida acabe.\nExemplo de uso das fichas de clarividência\nO fantasma indica que a intuição de  Carlos estava certa. Priscilla e Alex\nhaviam colocado uma ficha de clarividência\n no peão de intuição\nde  Carlos. Como resultado, eles avançam um espaço com seus\nmarcadores de nível de clarividência no arco de clarividência.\nPaulo, que havia colocado uma ficha\n, não avança seu marcador.\n Se um médium acabou de obter suas três cartas mediúnicas\nQuando o médium consegue identificar sua combinação de cartas mediúnicas,\nele coloca seu peão de intuição na área de missão cumprida, na peça de progresso\ndo epílogo. Ele avança um espaço com seu marcador no arco de clarividência para\ncada hora restante no relógio. Depois, ele continua participando, podendo ajudar\nos outros médiuns a interpretar suas visões, e ainda poderá jogar suas fichas de\nclarividência restantes.\nExemplo: Paulo descobre sua combinação durante a quarta hora. Assim, ele\navança seu marcador 3 espaços no arco de clarividência.\nAo final desta etapa, avance uma hora com o ponteiro das horas no relógio.\nCaso um ou mais médiuns ainda não tenham identificado seus suspeitos, locais\ne objetos, começa uma nova fase de reconstrução dos eventos. Se o relógio já\nestiver na 7a hora (VII), a partida termina e todos os jogadores perdem.\nSe todos os médiuns tiverem identificado suas combinações de suspeito, local e\nobjeto, prossiga para a fase final do jogo: a revelação do culpado.\nNota: ao final desta etapa, os peões de intuição dos médiuns podem\nestar em diferentes peças de progresso.\n\n Fase 2 - Revelação do culpado\nEssa fase só ocorre se todos os médiuns tiverem identificado suas combinações de\nsuspeito, local e objeto antes que o relógio marque 8 horas."
  },
  {
    "page": 11,
    "section": "Fase 2 - Revelação do culpado",
    "content": "11\nA identidade do culpado é revelada em três etapas:\nEtapa 1 - Organização dos suspeitos\nEtapa 2 - Visão compartilhada\nEtapa 3 - Votação\nEtapa 1 –  Organização dos suspeitos\nDurante essa etapa, os médiuns organizam suas combinações de cartas em grupos,\na fim de comparar os suspeitos e permitir que o fantasma identifique o culpado.\nPegue todas as cartas mediúnicas que não foram colocadas nos envelopes e\ncoloque-as de volta na caixa, junto das peças de progresso dos suspeitos, dos\nlocais e dos objetos.\nColoque uma ficha do além por médium no centro da mesa, com o lado\nnumerado para cima.\nExemplo: em nossa partida de cinco jogadores (com\n4 médiuns), são necessários 4 grupos de\ncartas e, assim, são usadas as fichas do\nalém com os números de 1 a 4.\nGuarde as fichas do além não usadas de volta na caixa.\nOs médiuns retiram suas combinações de três cartas dos envelopes e colocam cada\numa das combinações ao lado de uma ficha numerada, formando vários grupos de\ncartas no centro da mesa, cada um contendo um suspeito.\nExemplo de grupos de cartas\nPriscilla\nAlex\nCarlos\nSuspeitos\n\nO fantasma pega as 6 fichas de culpado e as esconde atrás do biombo.\nOs médiuns pegam todas as suas fichas de clarividência (com lados  (\n/\n).\nEtapa 2  – Visão compartilhada\nDurante essa etapa, o fantasma tentará guiar os médiuns na direção do grupo de cartas no\ncentro da mesa em que o culpado estiver.\nPara tanto, deve ser feito o seguinte:\nO fantasma pega três cartas de visão da mão. Essas cartas\ncompõem uma visão compartilhada e todas devem apontar\npara um mesmo grupo, que o fantasma escolherá como\nculpado. Uma das três cartas deverá apontar para o suspeito\nno grupo-alvo, outra para o local, e a última para o objeto.\nEm seguida, o fantasma embaralha as cartas da visão\ncompartilhada e as coloca fechadas no centro da mesa.\nSem que ninguém mais veja, o fantasma pega a ficha de culpado com\no número correspondente ao grupo do culpado e a coloca fechada na\nárea do culpado, na peça de progresso do epílogo.\nEtapa  3 – Votação\nDurante essa etapa, os médiuns fazem uma votação para definir em qual grupo\neles acreditam que o culpado está. O fantasma não pode indicar a que elemento da\ncombinação cada carta da visão compartilhada está relacionada. O verdadeiro culpado\nserá revelado ao final dessa etapa.\n Votos dos médiuns\nOs médiuns votam em segredo e não podem se comunicar durante a votação. Eles\nvotam em momentos diferentes, dependendo de seu nível de clarividência, conforme\ndeterminado pela posição de seu marcador de nível de clarividência no arco de clarividência.\nOs médiuns com nível de clarividência baixo\n verão apenas uma carta da visão\ncompartilhada antes de votar para identificar o grupo do culpado.\nOs médiuns com nível de clarividência médio\n verão duas cartas.\nOs médiuns com nível de clarividência alto\n verão todas as três cartas.\nNota:\n 6-7\n  Os limites dos níveis de clarividência são\ndiferentes (ver página 7).\nFicha de culpado\nVisão compartilhada\n\n\n Ba\nixo\n\n\n M\néd\nio\n\n\nAlt\no"
  },
  {
    "page": 12,
    "section": "Fim de Jogo / Partida de Dois ou Três Jogadores",
    "content": "12\nAssim sendo, quanto mais o médium avançar no arco de clarividência, mais pistas ele verá\nquando os médiuns tiverem que identificar o grupo onde está o verdadeiro culpado.\nOs médiuns votam com os lados numerados das fichas de clarividência.\nCada médium deve pegar a ficha com o número do grupo que ele\nacredita ser o do culpado e colocá-la dentro de seu envelope.\nA segunda carta da visão\ncompartilhada é revelada.\nAlex e Carlos, que\nchegaram ao 5º e ao 6º\nespaço (nível Médio) no arco\nde clarividência, votam neste\nmomento.\nA primeira carta da visão\ncompartilhada é revelada.\nPriscilla, que chegou ao 4º\nespaço (nível Baixo) no arco\nde clarividência, vota neste\nmomento.\nA última carta da visão\ncompartilhada é revelada.\nPaulo, que chegou ao 11º\nespaço (nível Alto) no arco\nde clarividência, vota neste\nmomento.\nExemplo de votação\n Quando todos os médiuns tiverem votado, os votos são revelados.\n Revelação dos votos e do verdadeiro culpado\nO médium com a maior pontuação no arco de clarividência (ou, em caso de empate,\no mais velho dentre os empatados) recebe todos os envelopes. Ele revela uma ficha\nde clarividência de cada vez, colocando-a no grupo de cartas com a ficha do além de\nnúmero correspondente.\nDepois que todas as fichas forem colocadas, siga os passos abaixo:\nSe um dos grupos recebeu a maioria dos votos, ele é escolhido como o provável\ngrupo do culpado;\nSe nenhum grupo tiver a maioria, quebra-se o empate em favor do grupo\nescolhido pelo jogador mais avançado no arco de clarividência. Considera-se\nque esse grupo seja o veredito dos médiuns quanto ao culpado.\nCaso permaneça o empate, ele é quebrado em favor do grupo votado\npelo jogador mais velho.\nAgora, é hora de revelar a ficha de culpado colocada na área\ndo culpado!\nFim de Jogo\nSe o grupo escolhido pelos médiuns for o grupo do verdadeiro culpado, todos\nos jogadores vencem a partida e o espírito do fantasma poderá descansar em paz!\nDe outro modo, os jogadores perdem a partida e deverão esperar até o Samhain do\nano que vem para que possam tentar resolver o mistério da mansão novamente...\nPartida de Dois ou Três Jogadores\nÉ possível ajustar algumas regras para jogar Mysterium com 2 ou 3 jogadores.\n Preparação Especial\n1. O arco de clarividência, os marcadores relacionados a ele e as fichas de clarividência\nnão são usados.\n2. Cada jogador assume o papel de dois médiuns (menos o fantasma);\n3. Durante a fase de visão compartilhada, as três cartas de visão são jogadas abertas.\n Regras especiais para a fase 2 — Revelação do culpado\nEtapa 1 — Organização dos suspeitos (página 11)\n 2\n Crie dois grupos adicionais com cartas aleatórias (com um suspeito, um\nlocal e um objeto em cada grupo), usando cartas mediúnicas que foram\ndescartadas ao longo da partida, totalizando quatro grupos. Depois,\ncoloque as fichas numeradas de 1 a 4 nos quatro grupos formados.\n  3\nColoque as fichas numeradas de 1 a 4 nos quatro grupos de cartas.\nEtapa 3 — Votação (página 12)\n 2\n O jogador que assumir o papel dos dois médiuns usa apenas um de seus\npeões de intuição para votar no grupo do culpado.\n 3\n A votação é aberta, e não em segredo. Os dois médiuns deverão decidir\nem conjunto sobre o provável grupo do culpado, colocando os peões de\nintuição dos dois sobre esse grupo.\nTradução: Gabriel Ninô\nRevisão: Priscilla Freitas\nGalápagos Jogos: Thiago Brito, Fernando Cabuto, Yuri Fang, David Preti e Renato Sasdelli"
  }
]