[
  {
    "page": 1,
    "section": "Conteúdo e Visão Geral",
    "content": "fo Disgosiril ma ]\nE AppsStore h\npr \" pra, | a PE | Pci 4\n[1] , ) h | n | 1 | E Vi , f m é\nUm jogo de Matt Leacocã”\nVocês têm as qualidades necessárias para salvar a humanidade? Comá membros de uma equipe de combate\nds doenças, vocês têm de manter quatro dognças sob controle enquanto procuram uma cura para elas.\nVocê e seus colegas de equipe vigjarão pelo mundo tratando infecções enquanto procuram meios de cura,\nVocês têm de irabalhar juntos, usando o ponto forte de cada um, para serem bem sucedidos.\nO tempo está passando enquanto surtos e epidemias alimentam pragas que se espalham pelo mundo.\nCONTEUDO BO iii\nAs a EE\n7 Cartas de personagem 7 Peles 59 Cartas de jogo 4 Cartas de referência\n[48 cartas de cidade, 6 cartas de epidemia.\n5 cartas de evento) es\n' dl o! r — e a\nsm ) 1 Marcador de\npa [| 2)! velocitade de Infecção\nEus -. à CP CT LladoDosça =.\nEradicada rss\n48 Cartas de infecção 96 Cubos de doença De 8 Neca!\nmEdumidad 1 Marcador de surtos\nE E Lala UMa Das & DOES 4 Marcadores de cura\n& Centros de pesquisa 1 Tabuleiro\nVISAO GERAL Para assêsir a um video-que mostra como jogar Pandermia vigia: ua\nEr um mangamnes com pandemie-sallma-rias. htmi\nLA Magda og, vocÊ E seus comparhairos-são membros de Lima equape de controle da desnção. Vpcés tem de trabalhe furtos para\ndesenvolver Curas é impedir sumos antes que quetro doenças letais (Azul, Amereta, Presa à Vermelha; contaminem a humanidade\n(N) Fandemis E um jogo cooperafiro- Os jogadores vencem ou perdem juntos:\nO objetivo É erconbar curas para todas as ddoerças. Ts jogadines perdem se:\n* houver A surtos (o pânca toma canta da humanidade),\nE, * não houver cubos de doença suficentes quando eles Ilrem necessários (uma doença se espalha demais), ale\no » não houver cartas de jogo suficientes quando elas lorem necessárias (sua equipe não fem mais tempo) ,\nCada dotados Lema um papel espec com habilidades especiais para aumentar as chantes da equipa a\nd ni - «lh\ne F pe E \""
  },
  {
    "page": 2,
    "section": "Montagem",
    "content": "Í Contros de pesquisa\n1 Monte o tabuleiro e coloque as peças\nCobaqua 5 tabulairo onda aba fique ao alcance de lúdos-ds É = im E sp o.\ngadaras. Coloque às E-cantros de pesquisa e às cubos da doença | GO PM PER PR pa mm um A\nres proiridados. Separe os cubos em 4 qulhas de acordo oamma j DIR CIVINA\ncor. Caloqua um caniro de pesquisa am Manta a es a A\nAlianta é base ot COD (Centro de Contrate e Prevenção de Doenças) RE E vá a. E a\nvit ge] Ep cal = q pri cai\nCubos de doença | “ 2) e, | HS\nDu an, Em a 1\n; Ma U p -— 2 | | /\nbi o À » pd ; f ea o R\nF j ! si Í j a\n] j dá | rd 4\nFr ) À ] p sa Rs Pd\n2 Colocação dos marcadores | , = \"a j\nde surto & cura | | Ejs\nColoque 0 marcador de surtas no espaço “OD” da Registra gas 0”. E\nde Surios. Coloque 054 mercadores de cuia como ado rm E e\n“resco” para cima, junto aos Indicadores de Curi Descoberta , Es Ê\nRegistra de E\nMarcadores de cura Peg\n4 Dar cartas e um peão a cada pd\num dos jogadores Pri k \"q CT\nDE uma carta da relerência a cada jogador Embaralhe * MM CE\nascutas de Personagem e calogue uma diaria decada A. Fisfo io\njogador virada paracima. Coloque 0 peão da cor dagueda E E\npersanagem em Atlanta Retire DO jogo ca peles é as cartas pia ni et\nde Personagem remanescentes. .\nTira as Cartas de Epidemia do Bssalho de dogo e coloque-as\nde lado até o passo 5. Embesalha as ouiras cartas de Jogo amo\ncartas de Evento e de Cidade), Distrnua cartas para 05 mt A ra\njogadores alé eles ferem sua mão inicial, À quantidade de L\ncartas depende do miúmero de jogadores: ” 1\né d-jogadores E a E w Way\nPA ajogadores 2 “iv MA\nP | E k"
  },
  {
    "page": 3,
    "section": "Montagem e Início do Jogo",
    "content": "; o e e\ne e na = Fo\nMarcador de Velocidade de Infecção Pilha de Descarte de\nBaralho de Infecção infecção | Colocação do marcador de velocidade de\nInfecção e infecção de 9 cidades\nE Cologue-o marcador de velocidade de Inlecção no circuão com à número\nna NE ir ar, “mais à esquerda do Mostrador de Velocidade de Infecção. Embaralhe as ]\nE 14 O =] a? cartas e Infecção e vire 4 delas, Coloque 4 cubos de doença da mesma cor\n; ; | em cada uma destas cidades.\nO Pa | a a te “| Vie mais 3 cartas: coloque 2 cubos de doença em cada uma destas cidades\nA | f em, Vie mais-d cartas. coloque 7 cubo de doença em cada uma destas cidades\nE pm Fr “Ma (uncê colocará um total de 44 cubos de-cdoança, cujas cores combinam com\npe o O | ER asda cidades). Coloque as 5 cartas viradas para cima na Pilha de Descart\ne Pa E \"4 de Infecção.\nA, t> o e PLEN: * É MN As outras cartas de infecção formam o Baralho de Infecção.\nDo 4 é | per\nO me TA a (EE A\n' : o. | F, ] À o] IR: E Pi E pri 7 | nã À:\n, 4 == » | 2. 4H as Uso Cubos de Doença da cor das cartas\nnfio do Jogo Descardo das\nCartas de Jogo.\n4 6 Início do Jogo\nBi, Eu É\na cm | =” (is jogadores olhem-as cartas de cidade: que têm nas mãos,\nE : fred | O jogador que liver à cidade com maior popuiação começa.\nD+ DE)\nus J0Go TREE\nDe urnas 539 divididos am 3 paites\nUse d Cartas de 1. Realize 4 ações\nEmbaralhar ale EM 2. Compre 2 cartas de dogo\nemmaão cmd ado ain 3 inficte cidades\nmm ra Ss IR use & dpois que Depais que o jogadar Infectar as cidades, 4a ver do IP\nSto Í Ds jogadores deveriam dar conselhos à vontade uns\nPreparação aus quiros. Deixe que todas deem opiniões e ideias.\nq) do Baralho de Jogo No entanto, pjogades cujo lurro está em curacé quam\ndecide O que fazer,\nDefina o nível de dlicidacde do jogo usando 4, 50u & cartas-de Epidemia Sua mão ode ler cartas de Cidade à Evento, As caras\nno caso de um jogo de nivel Iniciante. Padrão e Heróico. Aemova-da jogo as de Cidado são usadas em algures ações E as cartas\ncartas de Epidemia não usadas: de Evento podem ser jbgadas a qualquer múmênta. ;\nDivida as canas de Jogo restantes em pilhas fechadas [ão iguals Am x j\ntamanho quanto possimel, de modo que 0 número da pilhas seja agua! aa E\nmúnens de cartas de Epidemia que você está usando, Embaralha | carta de Epidemia IP\nem cada pilha, vicada para beten, Junte estas pilhas de modo a tomar a Baralho de Joga, cd ;\nestacando as pias mengas embaixo x 1 E:\nd a a pra ' \""
  },
  {
    "page": 4,
    "section": "Ações",
    "content": "o À À\np\"| AÇÕES\nÍ Você pode realizar até d:ações em cada tamo\nEscolha qualquer combinação das ações relacionadas a seguir. Você pode realizar a\nmesma ação mais de uma vez e cada vez conta como-uma ação ds habilidades especias\nde seu Personagem podem modificar a maneira como uma ação é realizada: Algumas\nações envolvem descartar uma carta de sua mão: todos estes -descartes vão para Pilha\nEL de Descarte das Cartas de dogo\n4 a EaaEaass Sc q\nAÇÕES DE MOVIMENTO | a À a Se\n: Automóvel / Balsa: | nd co o 7\nPi 1 Deslcear-sa pera uma cidade ligada à cidade onde você se encontra o Aa ani ae\nlinha brarecia e a | A\nha EA Voo Direto iné\nDestarta uma-certa da cidade para se dasloca: para a cidade cujo nome ' Los a]\naparaca na carta, - = = dp\n>Ô Voo Fretado\no Descaria à carta da Cidade onde você se encontra para se deslocar para\nvalquer cidáde PERA aa No paia Lira Aria franca que sai peis ford do catuteiro “ad\nh 4 dota mé O cuiro lado e se conenir duma ciiaie,\nPonte Aérea Exemplo, Syolmey 8 Los Angeles estão conectadas,\nE Na de ur cola ques Ba im bro al pesquisa pata quiiquies gta\ncldade que Jem ui centro de pesquisa. [\n1 E IA Re [RE Rs\nConstruir um Centro de Pesquisa\n) | RR tg Pad a e\nDescarte uma carta com pr omedda cidade perde 0 MMA 7\nEye construir um centro de pesquisa nela, Pague q gemia de p SR pisada 7 “Se havia mais de O centros de pesquisa na caixa do jogo,\npilha próxima ao tabuleiro, Ga todos às 6 centros de 54 sa já foram o coloque as satrirá de fado no movendo da montagem,\nconstrulços, pegue um centro dé pesquisa de qualquer hgar dofaulgig “= ;\npre \" “e Sehouver cubos de várias doenças cuja cora já fol\nTrataruma Doença de\n] Rermowa 1 cubo de doença da cidade onde ocê sa enconhra E coloque-o DR oo laio UoamEr Wma FOR are Ee e\nno suprimente de cubos punto à bercia do ao Se Aura pda A cura foi descoberta antes do remover estes cubos.\ndoença desta cor já foi descoberta (uefa: narágra dama orem\nmais adiante), remova todos os cubos daquela cor da cxlade onda você (nm d necessário erradicar uma doença para vencor\nse encontra. | nmemtanio, quando cidades do ima doença\nSã 4 aro Exa ls urna ema cratera letais cesta | OTHON sit Afaciaidas, Mer Mr EIN OO MNAgNlA\ndoença oi aeradlicada, Vire o imncador ck cura de modos meslraro lado | Moamea 8 colocado dd fr pparápraio Eneias a\nlpeça le ameadiedoa, Vi O mia Cura Da masirar dp laio :\n: senhora ENE Acao dar Infecgdis ma pagina 6). een e albinos ento dl ara\ncom isimbalo “4, elbora nara o gde Loo Maga\n+ doença cuja cura não foi degcalrenta ão fem gfedio\n\" Compartilhar pager . Exemplo: Se você lema cant da cidade\nãi VER POD RL de Moscou e está com ouiro jogador am\né| Déia carta ca cidade anca você se encomira à nuiro jogador, du pegua a corta Misco, Hocê pone diar esta caia páreo\nda conade onde você sa encontra de outro jogador À oubro sogador precisa gulro jogador. Qu, se ouiro jogador está\nf; CIDADE estar Pça mesma cidade que você. Os dols sm de concordar em fazar dessa. Com a cara da cidade de Moscou, você\nk : : -ha dis: Em qualquer um dos\nSe 0 jogador que recebe a carta passa a Es mais de 7 cartas, Ele precisa pousada nd rodo\n; descaial lisina carta ou jogar uma carta de evento (vas Cartas de acontio nara que a carta seja passada\nNf de Evento na pág. 7) dE um para 2 ouro\nDescobrir uma Cura Quando a cura de uma doença é descofierta, 03\nEm qualquer centro de pesquisa, descarte 5 cartas de Cidade da mesma cubos daquela doença continuam no tabuleiro e\ncor de sua mão para descobrir a cura da-doença daquela cor. Coloque D novos cubos podem ser colocadas am casos de\nad? marcador de curá daquela dosnça no Iridicador de Cura apidemiz ow infecção fu e parágrato Epidemias e\n“nm a É Se não houver cubos Baquetas cor mm labulgiro, a doença foi enmpolcada, Vire Infecções na página 6). Mas, frmiar asia doença é\nmi f q mercador dé cura de múdo que ele que com É lado “TA para cmg em mais fácil e 0 grupo está mais prórimo cio vitória.\nÉ E. ,d ver do Fasta\name = a Ba i a = E oo"
  },
  {
    "page": 5,
    "section": "Exemplo de Jogo",
    "content": "l CHICAGO 4,\nExerce soqui dão puvteço dura Bevi ceiza É pões: E ae à mm\nPTS Vai do Afiio gar Clucago de care, [2h lay die giro para Bãp SPO Ri as Z ai\nErdnesiseo. (3) Trata cria dogmça eus SG Eraneisio, crio ronda ur O” oo\ncubo dude fi, é Ab rato MOLE nora dmç euto D FraMBISEA, - E: “ RAR q H Fi tê Ao\neortROneLAdo UA Seguido culo ale dicemiça devil e is ap O DA O\nHen lenço à parte dis ações de seu fumo. | É al Ft | “al\na e dl ! mn vw à\nExcepto Che ALA HRS ACD rafa dO, dr Curta dia lança Fam “a\neeronenhia É dasenhema. ie | +\nAinda fd 3 cubos rermalhos em Mania onda Ane [a cignistas TN. E\ncosas branco) começa sai fumo (14 Trata Dosnça eo Mania Bo | a\nremovendo odes ds 5 CuÉOS GMR LA ação (sis Que GINA para % | a”\nesta dgsinça ja doi dascaberta), Esta ação armadica 2 doança vermelha, 1 a - ii he DR\npor isso o marcador de cira vermelho & virado de medi a bear com 1 Fo: Li\noiro\" “paRCima | ! ii a\nPads mana\n4 l E j = jjes ERE BEM LA\nGecrga. o especialista em operações (pode vercalesis Co e DD ga ]\nem Madras e construiu um contro pesquisas lá. Ge E 8) +\nieprge dz Ana que sei com a caio de catando de e ticas Ddr | H E\nem Madras. Ana descarta sos car ds culadede Mania Po Co — : “pai, TEM\nem lroca dg cm [2] voo iretada eme ss pedo para o SRA [ op\nManras ha La = \" A boa nar\na 4 CIDADE DE HO '\nDepois Ame (9) Campania Conhecimento come George, EE mM a | Bi A\ndsamio com sua cara de dindcas. Enrar isso di a Ama 1\" ago a ; Fe, di\ndlcamtas pretas, O que não é sinlicianio pare descolnir a + App a 4\ncura de doença. Ff\nsr At ta sr\nEntretamo, dra é uma ciantsia a só precisa oasganar d canas da pe no nie pet E\nmesma cor para descobrir q cura da doença correspondendo. Ama =: E ia ta 1 '\nfd; Descobre uma Cura, dascadando suas À canas pretas no centro GrEre” E\" gi a\nda pesquisa de Madras. O marcador de sura preto é colocado no Ee é CA o dd e [4\nAnicicaoior ide Cura Profa Po lo a\nApa forrumos a gado das ações dt sen lim. a o o irc À a É, ' )"
  },
  {
    "page": 6,
    "section": "Comprar Cartas, Epidemias e Infecções",
    "content": "”. a - Tm. A\nEr's\n\"| COMPRAR CARTAS “Hesse\nÍ i E ni\nt Lapis de mpaligar d ações. compra duas caras di Lima ver do topo do INFEL DES\nN Baralho de Japa.\nSe houver mencs-do que duas cartas na Baralho de Jago no Ve um ncamaro da cartas de intecção de cima do Baralho ce difecição njual\nT momento em que você vai comprar, à pago termina E o grupo a velocidade do jnlscção alual, Este rúmeço encontra-se debaixo do espaço\nE. perde! ( Não reembaralho as cartas descartadas parafoemar um 06 Maslraddor de Velocidade de Inboção onda se encontra o Marcador ce\n1 novo baralho, Velocidade da Infecção. Vire estas celas uma pos vez, Inlestando a cidade\nO] k á nr\ntrem CUjO nba se encontta na carta\n“| CARTAS DE EPIDEMIA\n\"| CARTAS DE EPIDEMIA Para Inleciar uma cidade cobague um cubo da cor correspondente na cidade\nSe entra as cartas que você-compear húuver alguma de Fpvcevmia realize os amenos qua esta doança tenha sido eemadicada. Se a cidade já tiver 3 cubos\nsepuinães passos imedialamente dagueia cai, não coloque o quarto. Em vaz disso, ocorre um surto daquela\nÉ to: Mova q mercador de eslacidiade ds infecção 1 casa pa a doença na cloada [uv Surios. mais adianta). Descarte esta carta na Pilha de\nÀ Benta nó Mostrador da Velocidade da Infacção, | Descarte do Inleoção.\nrs , TS CM ÊÊETPIIPEINSSE:\n2. cão: Compro a carta de hairo do Baralho de Infecção. A mena : mia a\n“2 quea doença daquela cor tenha sido esmadicada, coloque Jcubas dedoemça “A\ni daquesa cor na cutade indicada. Se à chiad já tiwor cubos desta cor mo\ncoloque ce 3 cubos. Em vez disso, coloque cubos suicianhes para qué tla\ntique com 3 cubos daquela cor. Então, cenrre um sino daquela donnça na ]\ncidade (v. o parágraio Surios mais adiante), Descara-asia carta na Palha da EEE mis CET\nDescarte di Inhinção Ná | EI dê | o\nSa você não far capaz de colocar o número de cubos ramlomante é ta\nA necessário no Eatuteiro, pelo falo de não haver cubos sulicientas: | E\nda cor as dn CI E o Dica aa | [ '\npertel Isto pode psd ai gl ou\ninfocções (=. 05 parágrafos Gurtos d Inilacções mess adia ) eee . —e e e\n« Iml = Reermbaralhe apenas ds cartas que se encon ma Pá | | 11\nde Descarte de Infecção e cologue-as no topo do Baralho de POÇÃO. 2) f\nQuando estiver neste passo lembre-se de comprar do fundado E e\nsh Baralho de Infecção & reemiiaramiar apenas as ca af a — = mm es\nDescarte de infecção colocando-as sobre o Baralho de Infecção NGS ECA HE a A\nt ; EF. A Mr Dn didi dk E dE ar Poti PO rrmanto, E E É, sê Ddr pira dr E Eri =]\nÉ raro, mas pode acontecer de voca comprar sala o a de | de infecqo: Seul depois Paris e por fem Argel\numa sá vez. Se isltr acontecer, lapa 05 rês passas descritos acima uma ver DD\ndepois puta Ra i tap a EORAdAÇaDO, OF LERO AMI ENTE\n«ia aero 1 baraih da F lem ti ET É 2 foi ido aralh od a Ink tr TA E descarta; carta de Panz.\nDepois de nesolver as cartas de Epidemia, remova-as do jogo. compra ac o\n\" cartas para substitul-las. E | ]\na - - T = a , anos JF - CM T\nMRADO w = PTACMNY. Ta E ne\nNUMERO MAXIMO DE CARTAS NA MAO à\ny Se, em algum momanto, você var malé-de ? caras na mão (depois de E\nÀ resolver qualquer carta de Epadamia, gue você pode ler comprado). descarta. il\nh cu fogue cartas de esanto alé licar com [e q parágralo Cartas da Prenda e “E\nJe aii ls m\nÉ Exemplo ce jogo foomt |: Ana campra 2 E em a rom “Wa e “ATi\n[ Espana Taça = ã , y\nM PF di 4 e Es SA ur TERA mio\nÀ E a F aa"
  },
  {
    "page": 7,
    "section": "Surtos, Fim do Turno, Cartas de Evento e Fim do Jogo",
    "content": "\", i Cir\no FIM DO TURNO n\nSURTOS Depuis de inleciar citadas e descartar as caltas de inleeção, o lume '\nQuando coorer um suric de Lima cloerça mova marcados de surios Em termina. E a vez do jogador à sua esquerda. R\nespaço para a lrenle no Regisire de Sustos. Denois coloque um cubo da mão o\ncor da doença am cada cidade conectada à cidade onde ocwrreu o surto, Se CARTAS DE EV E N TO\nalgumas delas já tiverem à cubos daquela cor, não coloque o quato. Eme TER OOs nl Co\ndisso, am cada uma delas ncoirerá um suo em cadeia depois que c surto bird OUFADÃS UM lurno, qualquer jogador poda jogar cartas\nem andamento liver sido rescivido e, | des avenhi. dogai uma carta de exeráo não é uma ação. O\nQuanto Boone vir suo em cadeia, à priirema coisa que se laz é inguer a de nao que joga uime certa de quanta Cocade como ela\namargor de surtos um espaço adia. Depois Gelnque cin coma Tai | e Usada o a\ntel anbericormente, S6 que nt se deve adhcinar Um cubo ds cidades que já RS Perrone rent podem a jogadas à quaquar\nAinfiar ri sura Cia um Sunta em Gadgia) Ermo parle-da resólução-da carta i ale : cá Ii dis penta à compra aaa\ne tnlição afinal | — Min Os uma carta\nEicemo recsulhiaçdo ch um State, por cidadão pod vit tes cubos da mústipias 1 uando É cortar de Enldeenia go comprados jumtas, pode-se jogar\ncores al port mágico dado catar. = E gartens cho evento depois da resolução da primelra carta.\na Seg marcador de surios altançara úalma posição do Aegisiro da TETE mi\ndi Donna ER ad Hd ie a NE RR Exemplo Diuvande a tasa ca infecções, a primeira carla de infecção\nBSLIAiS, 1 GOO Ler IAÍA E np perda. Po ; :\n' — EDmprada catisa um sumo, Você não pode jogara carta de esento\nO CS e à Tarspoite Area para cestocar 0 Especialista em Quareréena para\nl E “H a ar sn | impedir que isto aconteça Mo entanto, Depois que este suro DCo'TE\nCAR o A o a vbcê pode mavar a Especlalistaem Quarentena | para ter a possibilidade\nSC a dk proteger auras cidades | anies de virar a próximo carta de infecção.\nme Pao ab o) PA Depois de jogar uma carta de evento, coloque-a na Pilha de Descarte\nEs o | a Md ES\nNM / A ETE. ato | ujand este jogando uma peatida itrodutária [d cartas da Epidernia),\n, E alude, [E 2 a Sa MEC cênaa Clicar side cartas er Irorde a vicA-nitadas para ira da\nE nad | mad que és quiras jogadoras vice :\nER \"RA MARIE DE AB [o Simisato ss carias do Jogo são joradas mm conta mo\n; Fa. rd DR as Mo rariicação do odmro minimo de cartas qui você pode lar\nE e CC ESET E te | não fazem paro di ssa mão. A\nAd ES, , ne sios UT ESDUCD 2 rante e coloco CuEdo a ad FE ja a\ndoe a \"espaço é Msn E cnMar Ss feto Eiandda estiver juganvdo uma festida padirão (5 estes de Epidemia) ou\ntos E Fa a nu a aa A E Naa feenica [Eicartas de Epadamiia), resilanta SEIS Eartas lechaidas, pa EJÉ\nÉ E Ke j A Eine r, at e atto na E] ao Chaos foi enhem intimação gudar niga disguasdes.\ne Md ErEIDE. Erdrir Dorhã Ro COLTS É imo Em 1 CER o Siro Pi ui a\nÉ E ne maso aconfece LATE Sor EM Cadeia Nz k Enpas de jogadores experieales podem apar por jogar camas\n. cMiBaE Da Leto É Erias alertas, se Mesafnem, mivate dia jogo.\nE âna avança 2 earcador de surdos Mais una L. ———=— EM.\npes Ela coloca qu cubo peito sm caga criado Da jngadores podem olhar as. cartas ua 5a êncanhsam nas pilhas de\nbj bgada a Caine: teta, Bagdá, Rio o Cartum descarie- a qualquer mamento.\nFIaE do ETA Ariel gs auge! pe butida óuT) suo É TE me\nDeraus Ana sbscada a cara de inecção de Árqui SR Lo Fogo LA Scythe , no\na É a Ê De jogadores vencem no mimanho em gue livéram sido descoburas as F\nWise\" e EEE ssass a\nai? 14815 e, Mio o» ml [o Ga ingadures não fim de erradicar todaros fdommpas pero\no 2 AMI Da É o! | Fencar apos doscobrirgara cova para slos. Quando fodás | N,\nA al o] delaiclo ado A oo Y | as dopapas flverem erro, E jogo tamolas E à propo vara .\nFA E a E Etr A * impetatameate; indaperdenta do atimaro de cohos que ainda se\nÉ we si [ | Fr = P EMBRI E encena no labuiairo, 2\nRo =\" E E “aii Exesbe 3 mramnicas de a jogo lerminar a os jogadores perdesem\ndo As” - To PM o 2329 mescados de santos chegar é úllima pesição do Megistro de Surtos;\nK de oliT ER Mi, ja E a | | ua E =5E 05 jgadoses não forem capazes de colocar o número de cupins de Ai q\"\no, el rs! ia Mi n Ene || doença realmente qecessário sobre o iabuleiro , cu Pam]\ncad RE ud il est Le pagador não conseguir esmpear sua segurada carta ce Jogo P. n\nl ar = Po gepois da realizar sum ações E PA\nTi =sEF: : ER. 5 9\nEid\nE = ao"
  },
  {
    "page": 8,
    "section": "Personagens, Regras Comumente Esquecidas e Créditos",
    "content": "PERSONAGENS \"4\nCada jogador epresenta um personagem com fatalidades espesiais para aumerdar as chances do grupo.\nESPECIALIS\nEM PLANO\nESPECIALISTA EM OPERAÇÕES\nDE CONTINGÊNCIA\nDEspecislisia em Uparações pode. como uma ação:\nO Especialista em Plerce de Contingência pode, coma\nConisino um Canino de pesquisa ia cidade onda sa\nLuma ação, pagar uma carta de Exento da Pilha de\nDescane des Canos de Joga e colbça-la sobre sia rt\nenconéra do emgmento em descartar (Du usar) uma carla\nde Personagem. &4 pode haver uma-carta de Exente-sobre\ndecidada tu\nLIT PER pOr (uma, moeer-56 de nm centro de pesquisa\nsuo car de Personagem de cadivez Ela não é saida\npara qualguar-cicdade descartando qualquer-carta da cidade\nem corta na avaliação do número méima de cartas de\nsuja mio\nE já mo Top a dO ;\nidades especial de\nQuando o Especisêsia em Planos de Coningência joga acaniaque se\nE pr E\nguanddo ailinar\nencontra sobre sua carta de Fersoregem ela-dese ser relirada do fogo fem\no do Espocialiita gr Oponipios.\nvez de ser descartada)\nAGENTE DE VIAGENS\nESPECIALISTA EM QUARENTENA\nO Anente-da Mageres pode o como ptia ação:\nà Especiatista im Quarentena previne suntos e a\nsbcar qualquor pedi, Se só dana concordar, para\npol\ndeicubos de doença na idade em que ela\nSe encontra e em todas 25 citadas conscéadas aquala\neai cura qaelad ora: hajá algum Gulrã paid mta\nEitace, Ela não alela colocação de cúbios durante a\n«deslocar 0 peão de qualquer culra [Bgador sE-seu\nmontagemao tabuleiro\ndan Concorda, COMO se insse sei.\nO Apente de Viagens £ DOnBEque apenas\nEar:\nPESQUISADORA\npeão dos-guéma jogadares; sie não pode fazer com que eles neaieom\nÀ Pesigilsadora poda dar qualquer cana de Lidada de sum\npi ações DEMO, pr aremplo, an\nmid Gulr (ogidlos qua 58 encalitra na mesma cidinda que\nCato sv O pao ade MIM pers\nRApeM cómo se fo\nela dem que está corta astaja selaibriada Bom a cidade onde\naçao detrita dho bos Dieli a Vu Fria o su neo. seo\nala se ancora lbo-conta como urma ação. À táhslerância\npira em Foo retro jeor de Emacioy cod a pivade de\nEme ra mao dela para a mbodo Gulro jogados mas\ngoal o gado está pa\nbrado.\npode\npo turroa de qualquer ur dos dois,\nMEDICO\nEaTi\nSTA\nO Médico remove todos oa culina, não f,-da mer\nprecisa apenas dia 4 (não 5) cartas de\ncor quando está realizando a ação Tratar [ih ça,\nda mesma cor da doança para Descobrir uma\nSe já li descoberta à cure para uma doença, plê\nLira pari aquela doença\nremáve autamelicâmente [odios -ná.cles dama cor\nDe uma citada aimplesmênie entrando na ole ou\nestando lã. |sba não Bexiga ima ação:\nmaçdo\ndo GDS DOS Mm rániios povie aeee\nCRÉDITOS\nmo amo dutos jogados, ss ele dor destacado pelo Agente de\nLRÉITOS\nFiapanz pu peio Eraota Ienspgde Aéreo.\nCraição do jiga: hist Legrock\n& Iêdica também ea evita a coloração de cubos da doereça (e surto) de\nProvluição: Equipe-da Man Games\ncercas cuja cura jã toi descoberta namuele-local\nAri Chels Culliamos\nAgradecimentos Especial a Donna Leacick, Hilary Carey, Chris arad kom Faeveli, Alich\nREGRAS COMUMENTE\nFulgher, Ken Tive! Gorilas, Jim Cole, Sigo Dur dvs-Hiva Hugrap. E\nFor indos ssa ndcinnda a Ban teile e dorm Ennecer\nESQUECIDAS\nMgadenimentos misbo espersals 4 Tom Letemann por sua ajuda\n* Você nao compra Lenã carã de Renceação demnnes ce cien parar Livra\nApresda 25 gras em nnsão sia\ncarta de Epidemia\n[uemecriamgames. com paodemic-anime-redes himi]\nVocê poda Desgolrir uma Custa em qualquer Centro da Pesquisa — à\nPita 2=ian Gomes\ntor da cidade enda a Centro de Pesquisa está, não pieciga bar igual à por\nPuibiacado por\na fqÊS\nda doença para à qual você astã descobrindo a cura.\nChsuli Lesrario Lila\nEheidorit ces hr\n& EM Gg Ino, VOCÊ panda pegar uma carta da culro jogador, 86 08 does\nmare devices br\neslivecerm ne cidade dtdicade na cata que vaçã Está pegando\nFig Tetauno Souto, pa\nedi Penilii =P\n* Em sau haro, você poda pecas qualguer carla de Cidade da\nPesquisadora (aperes), at 05 dols caliveram na misma cidade.\na À limita de cartas em soa mão é veriicado imediatamente:\ndepois de você pegar uma carla de outro jogagor\nSiga Fandamie The Board game no f\nGar\nmeio"
  }
]