[
  {
    "page": 1,
    "section": "Introdução e Componentes",
    "content": "Patchwork é uma forma de trabalho de costura que envolve a união de pedaços de tecido para\nformar uma peça maior. No passado, era uma forma de aproveitar as sobras de tecido para criar\nroupas e colchas. Hoje, o patchwork é uma forma de arte, em que os artistas utilizam valiosos\ntecidos para criar lindos trabalhos. O uso de peças de tecido irregulares, em particular, pode\nresultar em verdadeiras obras-primas e, portanto, está sendo praticado por um grande número de\nartistas têxteis.\nCriar uma bela colcha, no entanto, requer esforço e tempo, especialmente se os retalhos disponíveis\nsimplesmente não se encaixam. Portanto, escolha seus retalhos com cuidado e mantenha um bom\nestoque de botões para não apenas finalizar sua colcha, mas também para torná-la melhor e mais\nbonita que a do seu oponente.\n\nComponentes                                                  1 Marcador Neutro\n\n2 Marcadores de Tempo\n(verde-limão e amarelo)\n\n5 Retalhos Especiais\n(retalhos de couro)\n\n1 Peça Especial\n2 Tabuleiros de Colcha\n(1 por jogador)\n1 Tabuleiro\nPrincipal de Tempo                                                    Peças de Botão\n33 Retalhos (Dupla face: os dois lados                                              32 Peças de 1 Botão\ndiferem apenas na                                                12 Peças de 5 Botões\naparência. Escolha qual                                               5 Peças de 10 Botões\nlado você gosta mais.)                                               1 Peça de 20 Botões"
  },
  {
    "page": 2,
    "section": "Preparação",
    "content": "Preparacao\n\n1   Cada jogador pega um tabuleiro de colcha, um marcador         de tempo e 5 botões (como moeda). Mantenha os\nbotões restantes na mesa, ao alcance dos jogadores.\n\nAgora você\n2                                                                está pronto\npara jogar!\nColoque o tabuleiro\nde tempo no centro                             8\nda mesa.\n3\nColoque os marcadores                                      7\nde tempo no espaço inicial\nColoque os retalhos            do tabuleiro de tempo.\nespeciais nos\nO jogador que usou uma                                             espaços marcados\nagulha mais recentemente                                        do tabuleiro de\ninicia a partida.                                                   tempo.\n4\n\nColoque os retalhos\n(normais) em um\ncírculo ao redor do\ntabuleiro de tempo.                                              6\nDeixe a peça\n5                                                                                  especial por perto.\nEncontre o menor retalho\n(isto é, o retalho de tamanho 1x2)\ne coloque o marcador neutro\nentre este retalho e o próximo\nretalho, no sentido horário."
  },
  {
    "page": 3,
    "section": "Como jogar",
    "content": "Como jogar\nNeste jogo, os jogadores não necessariamente alternam seus turnos. O jogador com o marcador\nde tempo mais atrás no tabuleiro de tempo é o jogador da vez. Isso pode resultar em um jogador\njogando vários turnos consecutivos antes que seu oponente possa jogar o turno dele.\nSe ambos os marcadores de tempo estiverem no mesmo espaço, o jogador cujo marcador está no\ntopo joga primeiro.\n\nÉ a vez da jogadora verde-limão.\nA menos que ela avance o marcador\nde tempo  dela  por mais de 3\nespaços, ela pode imediatamente\njogar outro turno.\n\nEm seu turno, realize uma das seguintes ações:\n\nA: Avance e Receba Botões\nou\nB: Pegue e Coloque um Retalho\n\nA: Avance e Receba Botões\n\nAvance seu marcador de tempo no tabuleiro de tempo de modo que ele ocupe o espaço diretamente\nà frente do marcador de tempo do seu oponente. Receba 1 botão (isto é, uma peça de 1 botão) para\ncada espaço que você avançar.\n\nA jogadora verde-limão avança o marcador de\ntempo dela 4 espaços de modo que agora ele\nesteja à frente do marcador de tempo amarelo.\nEla recebe 4 botões por isso."
  },
  {
    "page": 4,
    "section": "B: Pegue e Coloque um Retalho",
    "content": "B: Pegue e Coloque um Retalho\n\nEsta ação consiste em 5 etapas que devem ser executadas na seguinte ordem:\n\n1. Escolha um Retalho\nVocê pode escolher entre os três retalhos à frente do marcador neutro (no sentido horário).\n\nNeste exemplo, você pode escolher\nentre os 3 retalhos em destaque.\nVocê não pode escolher nenhum\noutro retalho no momento.\n\n2. Mova o Marcador Neutro\nColoque o marcador neutro ao lado do retalho\nescolhido.\n\n3. Pague pelo Retalho\nRetorne o número indicado de botões para\no estoque geral.\n\nCada etiqueta\nindica quantos\nbotões você deve\npagar para obter\no retalho.\n\n4. Coloque o Retalho em seu Tabuleiro\nde Colcha.\nOs retalhos em seu tabuleiro de colcha\nnão podem se sobrepor. Você pode\nrotacionar o retalho para a direção que\nvocê quiser antes de colocá-lo em seu\ntabuleiro de colcha."
  },
  {
    "page": 5,
    "section": "O Tabuleiro de Tempo e A Peça Especial",
    "content": "5. Mova seu Marcador de Tempo\nEsse  retalho requer que  Avance seu marcador de tempo no\nvocê avance seu marcador  tabuleiro de tempo pelo número de\nde tempo 2 espaços.  espaços indicado na etiqueta.\nSe o seu marcador de tempo terminar\nno mesmo espaço em que o marcador\nde tempo do seu oponente, coloque\nseu marcador em cima dele.\n\nO Tabuleiro de Tempo\n\nIndependentemente da ação que você realizar, você deve avançar seu marcador de tempo no tabuleiro\nde tempo. Alguns espaços do tabuleiro de tempo estão marcados. Sempre que você passar por um\ndesses espaços, resolva o evento correspondente:\n\nRetalho Especial:\nPegue o retalho especial e imediatamente coloque-o em\nseu tabuleiro de colcha. Os retalhos especiais são a única\nmaneira de “remendar” espaços únicos vazios em seu\ntabuleiro de colcha.\n\nRenda de Botões:\nVocê receberá 3                     Receba um número\nbotões por estes                    de botões de\nretalhos cada vez                      acordo com os\nque receber uma                         retalhos em seu\nrenda de botões.                         tabuleiro de colcha.\n\nA Peça Especial\n\nO primeiro jogador a preencher completamente um quadrado\nde 7x7 espaços em seu tabuleiro de colcha receberá a peça\nespecial, que vale 7 pontos."
  },
  {
    "page": 6,
    "section": "Fim da Partida e Pontuação",
    "content": "Fim da Partida\n\nA partida termina depois que ambos os marcadores de tempo alcançarem o último espaço no tabuleiro de\ntempo. Se um marcador de tempo fosse mover além do último espaço, ele simplesmente para no último\nespaço. Se você realizar a ação A, você receberá botões apenas para o número real de espaços movidos.\n\nPontuação\n\nConte o número de botões que você tem, adicionando o valor da peça especial, se você a tiver. Subtraia 2\npontos da sua pontuação para cada espaço vazio em seu tabuleiro de colcha.\nO jogador com a pontuação mais alta é o vencedor. Em caso de empate, vence o jogador que chegou\nprimeiro ao espaço final do tabuleiro de tempo.\n\nExemplo:\nDoris e Andrea estão jogando. Ao final do jogo, Doris tem 14 botões restantes e a peça especial.\nHá 5 espaços deixados vazios em seu tabuleiro de colcha. Sua pontuação final é de 11 pontos.\n(14 + 7 – 10 (5x2) = 11)\nAndrea tem 18 botões restantes e apenas 2 espaços vazios em seu tabuleiro de colcha. Ela vence\ncom 14 pontos.\n\nDesign do Jogo: Uwe Rosenberg\nEdição: Stefan Stadler & Rolf Raupach\nDesign Gráfico: Klemens Franz | atelier198\nTradutor: Grzegorz Kobiela\n\nTradução BR: Pedro Araújo\nRevisão: Luis Perdomo & Paula Pizauro\nDiagramação: Danilo Sardinha\n© 2018 Lookout GmbH Escritório Elsheimer Straße 23 55270\nSchwabenheim Alemanha www.lookout-games.de. Dúvidas, sugestões ou críticas?\nContate-nos em atendimento@mundogalapagos.com.br\n\nw w w. m u n d o g a l a p a g o s . c o m . b r"
  }
]