[
  {
    "page": 1,
    "section": "Regras, Componentes, Objetivo, Preparação e Como Jogar",
    "content": "REGRAS\n\nA grelha tá pegando fogo — literalmente!\n\nMinhocas assadas estão em alta e suas galinhas não querem ficar de fora dessa delícia gourmet. Afinal, quem resiste a uma boa minhoca assada no capricho? O mestre do churrasco, Carlos Frangueiro, transformou Frangolândia na capital mundial das minhocas assadas. Agora, suas galinhas estão caçando minhocas freneticamente para levar à grelha — ou até roubando do prato dos adversários!\n\nUm jogo de Reiner Knizia com Artes de Gil Martimiano e Thiago Del Ponte\n\nComponentes\n16 Peças de Porções de Minhoca com Valores de 21 a 36\n8 Dados com 6 Símbolos (uma minhoca e números de 1 a 5)\n\nObjetivo\nO vencedor será o jogador com mais minhocas em suas garras ao final da partida.\n\nPreparação\nOrganize as 16 porções de minhoca uma ao lado da outra, no centro da mesa, em ordem crescente, formando uma trilha de minhocas.\n\nPorções de minhoca\nValores alvo\n\nComo Jogar\nO jogador mais novo pega os 8 dados e inicia a partida. Ele rola todos os 8 dados de uma vez e separa todos os dados de um único valor à sua escolha, por exemplo, todos os dados que mostrem o valor 2 ou todos os dados que mostrem uma minhoca. Ele soma os valores dos dados que separou. As faces com o desenho de minhocas são consideradas como um valor separado e cada minhoca conta como se valesse 5 pontos na soma dos valores.\n\nO jogador pode rolar novamente os dados que ele não separou. Desta nova rolagem, ele separa todos os dados de outro valor (por exemplo, se, na primeira rolagem, o jogador separou todos os dados de valor 2, ele não pode escolher dados com o valor 2 agora).\n\nO jogador pode continuar rolando os dados e separando-os, até que ele:\nA. Encerre sua vez, voluntariamente, ou\nB. Provoque uma tentativa malsucedida.\n\nA - Encerre sua vez\nUm jogador pode encerrar sua vez, voluntariamente, depois de rolar e separar dados, porém, somente se ele tiver alcançado uma soma que lhe permita conseguir uma porção de minhoca e que tenha separado ao menos um dado de minhoca.\n\nEle soma os valores de todos os dados que separou (lembrando que cada minhoca vale 5). Lembre-se que, ao menos, um dos dados deve mostrar uma minhoca – senão esta será considerada uma tentativa malsucedida (veja seção “B - Tentativa Malsucedida”).\n\nSe a soma dos dados que o jogador separou for exatamente igual ao valor de uma porção de minhoca na trilha, virada para cima (na próxima página, na seção “Exemplo”, isso acontece no turno do Gustavo), ou no topo da pilha à frente de outro jogador (veja abaixo em “Roubando Porções de Minhoca”), ele pode pegar aquela porção e colocá-la à sua frente na mesa. Cada nova porção ganha é colocada, virada para cima, sobre a porção anterior, formando assim uma pilha. Cada jogador só pode ter uma pilha à sua frente.\n\nRoubando porções de minhoca\nSe os dados que ele separou totalizarem, exatamente, o valor de uma porção de minhoca no topo da pilha de outro jogador (e entre os dados separados houver pelo menos uma minhoca), ele pode encerrar sua vez, pegar aquela porção e colocá-la no topo da sua própria pilha.\n\nCaso especial\nSe a porção de minhoca que corresponde à soma dos dados que o jogador separou não estiver, virada para cima, na trilha nem no topo da pilha de outro jogador (por exemplo, porque está abaixo de outra porção de minhoca), ele pega da trilha a porção ainda virada para cima com o menor valor mais próximo da soma dos seus dados (por exemplo, se a soma dos seus dados for 27, mas a porção 27 não está mais disponível, o jogador deve checar se a porção 26 está disponível na trilha, caso não esteja, se a 25 está disponível e assim por diante). Se não houver uma porção disponível conforme o critério anterior, o jogador provocou uma tentativa malsucedida (veja seção “B – Tentativa Malsucedida”)."
  },
  {
    "page": 2,
    "section": "Tentativa Malsucedida, Fim de Jogo, Exemplo, Modo Rápido e Créditos",
    "content": "B - Tentativa Malsucedida\nPode acontecer de um jogador:\n1. Não conseguir pegar nenhuma porção de minhoca ao final da sua vez, porque a soma dos dados que separou não é alta o suficiente ou porque ele não foi capaz de separar nenhuma minhoca.\n2. Fazer uma rolagem de dados onde os valores de todos dos dados sejam apenas de números (ou minhocas) que ele já tenha separado na rolagem anterior.\n\nCaso ocorra alguma das situações acima, a tentativa do jogador terá falhado e ele não ganhará nada. Além disso, ele deve devolver a última porção de minhoca que pegou (a que está no topo da sua pilha) posicionando-a de volta na trilha, na posição correta (em ordem crescente) de acordo com o valor dela.\n\nAlém disso, ele vira para baixo a porção de minhoca mais valiosa ainda virada para cima na trilha. Esta porção não pode ser pega por nenhum jogador pelo restante da partida.\n\nSe a porção devolvida for a de maior valor na trilha, ela permanece virada para cima. Neste caso, nenhuma porção é virada para baixo.\n\nSe o jogador não puder devolver uma porção de minhoca porque não possui nenhuma em sua pilha, nenhuma porção de minhoca na trilha é virada para baixo.\n\nAgora, é a vez do próximo jogador (no sentido horário).\n\nFim de Jogo\nA partida termina assim que não houver mais porções de minhoca viradas para cima na trilha.\n\nAgora, cada jogador conta a quantidade de minhocas (e não os valores) em suas porções. O jogador com mais minhocas vence a partida. Em caso de empate, o jogador empatado que tiver a porção de minhoca mais valiosa (aquela com o maior número) vence a partida.\n\nExemplo:\nGustavo, Milena e Letícia estão jogando e cada um deles já possui uma pilha de porções de minhoca à frente deles na mesa.\n\nGustavo rola os oito dados. Ele olha o resultado e escolhe os três dados que mostram o valor 4. Ele soma os valores: 3x4 = 12 pontos.\n\nEntão, ele rola os dados restantes. Desta vez, ele não pode escolher dados de valor 4, pois já separou este valor na primeira rolagem. Ele separa a única minhoca que saiu na segunda rolagem. Uma minhoca vale 5 pontos. Gustavo, agora, separou 17 pontos no total (12 + 5).\n\nCom os quatro dados restantes, ele rola dois 5 e duas minhocas. Como ele já separou uma minhoca, só resta a ele separar os dois 5: 17 + 10 = 27 pontos.\n\nGustavo poderia encerrar agora sua vez e pegar a porção de minhoca de número 27, que ainda está disponível na trilha. Mas ele arrisca rolar mais uma vez os dois dados restantes para tentar uma porção de minhoca ainda mais valiosa.\n\nEle rola os dados e consegue um 1 e um 3. Ele separa o 3, de maneira que, agora, a soma dos dados separados alcança 30 pontos. Mas a porção de minhoca correspondente não está nem na trilha nem no topo da pilha de outro jogador. Gustavo poderia pegar a porção da trilha com o menor valor mais próxima de 30.\n\nContudo, Gustavo decide pela alternativa arriscada e rola o único dado restante: um 2. Deu sorte, pois ele ainda não havia separado nenhum 2. Ele não pode continuar rolando os dados porque não há nenhum dado restante.\n\nGustavo separou 32 pontos no total. A porção que mostra 32 não está na trilha, mas sim no topo da pilha de Letícia, então Gustavo rouba a porção de minhoca de Letícia e coloca-a sobre a sua própria pilha.\n\nA vez de Gustavo está encerrada e Milena pega os dados.\n\nNa sua primeira rolagem, Milena escolhe dois 3.\n\nNa sua segunda rolagem, ela escolhe três 5.\n\nEm sua terceira rolagem, ela rola uma minhoca e dois 1. Milena escolhe a minhoca. Até agora, ela separou 26 pontos no total. Mas isso não é suficiente para ela.\n\nEla rola os dois dados restantes mais uma vez e recebe um 3 e uma minhoca. Infelizmente, ela já separou tanto o 3 quanto a minhoca. Esta foi uma tentativa malsucedida. Milena não ganha nada e deve devolver a porção do topo da sua pilha para a trilha. Então, ela vira para baixo a porção de minhoca mais valiosa disponível na trilha.\n\nAgora, é a vez de Letícia…\n\nModo Rápido\nSe quiser uma partida mais curta, você pode usar esta variante da regra: se o jogador devolver à trilha a porção de maior valor, devido a uma tentativa malsucedida, ela é devolvida virada para baixo.\n\nCréditos\nAutor: Reiner Knizia • Arte e Projeto Gráfico: Gil Martimiano e Thiago Del Ponte\nTradução: Gabriel C. Schweitzer • Revisão: Romir G. E. Paulino, Lucas Andrade, Gustavo Lopes e Eduardo Cella • Edição e Produção: Eduardo Cella\n© 2025 Dr. Reiner Knizia. Todos os direitos reservados.\n© 2025 PaperGames. Todos os direitos reservados.\nPara mais jogos, informações adicionais, manuais ou suporte, visite nosso site: www.papergames.com.br\nNenhuma parte deste produto pode ser reproduzida sem permissão prévia. Regras v1.0"
  }
]