[
  {
    "page": 1,
    "section": "Capa",
    "content": "Ramen Fury\nLIVRETO DE REGRAS\nIDADE 8+ • 2 A 5 JOGADORES"
  },
  {
    "page": 2,
    "section": "Componentes, Objetivo e Preparação",
    "content": "Componentes:\n15 Cartas de Tigela de Lamen\n89 Cartas de Ingredientes\n10 Fichas de Colher\n01 Livreto de Regras\n\nSímbolos das Cartas de Ingredientes:\nProteína\nVegetais\nMisto (proteína ou vegetais)\nPimenta\nPontuação\n\nObjetivo:\nGanhe pontos ao comer lamen (ou Ramen, como os japoneses pronunciam esse delicioso prato) em tigelas com deliciosas combinações de ingredientes e sabores. Cada tipo de sabor recebe uma pontuação diferente. Ao final do jogo, vence o jogador com mais pontos somados de suas tigelas consumidas!\n\nPreparação:\n1. Cada jogador pega três Cartas de Tigela de Lamen e duas Fichas de Colher, organizando as Cartas de Tigela de Lamen numa linha, com o marcador virado para cima.\n\n2. Embaralhe as Cartas de Ingredientes e distribua três para cada jogador. Não revele sua mão aos outros jogadores.\n\n3. Coloque o baralho de Cartas de Ingredientes no centro da mesa, vire para cima quatro cartas do baralho e as coloque na mesa. Essas quatro cartas viradas para cima são a “Despensa”.\n\n4. Quem comeu lamen mais recentemente começa o jogo!\n\nTodas as Cartas de Tigela de Lamen e Fichas de Colher não utilizadas são colocadas de volta na caixa e não serão usadas durante o jogo.\n\nTigela de Lamen com lado marcador para cima\n\nExemplo de Preparação:\nJogador 1\nJogador 2\nJogador 3\nJogador 4"
  },
  {
    "page": 3,
    "section": "Como jogar e Ações",
    "content": "Como jogar:\nEm cada turno, um jogador deve realizar duas das seguintes ações:\n\nPreparo\nReabastecimento\nCompra\nConsumo\nColherada\nEsvaziar\n\nVocê pode realizar uma combinação de duas ações em qualquer ordem ou pode realizar a mesma ação duas vezes. Além disso, os jogadores podem realizar ações livres especiais, conforme explicado na seção Pimenta e Guarnição de Nori.\n\nAções:\nPreparo: coloque um ingrediente da sua mão em uma de suas tigelas. Os ingredientes devem sempre ser colocados em cima de outros Ingredientes na tigela.\n\nNota: as Cartas de Pimenta e Guarnição de Nori têm regras especiais, explicadas na página 6.\n\nAs tigelas de lamen nunca podem ter mais de cinco ingredientes dentro e não podem conter mais de um Ingrediente de Sabor.\n\nCompra: pegue na Despensa uma das cartas viradas para cima ou a carta do topo do Baralho de Ingredientes e a coloque em sua mão. Quando pegar uma carta da Despensa, substitua-a em seguida pela carta do topo do Baralho de Ingredientes.\n\nNota: as cartas de Pimenta e Guarnição de Nori que aparecem nessa ação têm regras especiais, explicadas na página 6.\n\nCaso um jogador tenha mais de cinco cartas em sua mão, ele deve descartá-las até que restem apenas cinco.\n\nColherada: descarte uma de suas Fichas de Colher e depois pegue o ingrediente do topo de uma tigela pertencente a qualquer jogador, incluindo você mesmo. Coloque o ingrediente diretamente em uma das suas tigelas ou na sua mão.\n\nReabastecimento: descarte todas as cartas da Despensa e as substitua por quatro novas cartas do topo do Baralho de Ingredientes. Nota: as cartas de Pimenta e Guarnição de Nori que aparecem nessa ação têm regras especiais, explicadas na página 6.\n\nConsumo: coma uma tigela de lamen e vire a carta para o lado de consumido, juntamente com todos os ingredientes dentro dela. Uma tigela deve ter um Ingrediente de Sabor e mais um outro ingrediente, no mínimo, para que possa ser consumida. Uma vez que uma tigela foi consumida, nenhum outro ingrediente pode ser colocado nela e nenhum ingrediente pode ser retirado dela com uma colher.\n\nEsvaziar: retire todos os ingredientes de uma de suas tigelas de lamen e coloque na pilha de descarte.\n\nUma vez que um jogador fez suas duas ações, juntamente com possíveis ações livres especiais, o jogo continua no sentido horário."
  },
  {
    "page": 4,
    "section": "Preparando uma Tigela de Lamen; Pimenta e Guarnição de Nori",
    "content": "Preparando uma Tigela de Lamen:\n• Ingredientes mais recentes no topo\n• Símbolos dos ingredientes visíveis\n• No máximo cinco ingredientes\n• Apenas um Ingrediente de Sabor\n\nPimenta e Guarnição de Nori:\nA Pimenta e a Guarnição de Nori são ingredientes especiais que podem ser colocados nas tigelas de duas maneiras:\n\n• Sempre que você realizar uma Ação de Compra ou Reabastecimento que resulte em adicionar Pimenta ou uma Guarnição de Nori à Despensa, você já pode colocar uma Pimenta ou uma Guarnição de Nori na tigela que você escolher — até mesmo na tigela de outro jogador! Após colocar um ingrediente numa tigela, substitua-o com uma carta do topo do Baralho de Ingredientes. Se outra Pimenta ou Guarnição de Nori aparecer nessa ação, você também pode usá-las neste momento!\n\n• Durante o seu turno, você também pode usar uma Pimenta ou uma Guarnição de Nori da sua mão e colocá-la na tigela de qualquer jogador. Usar Pimentas e Guarnições de Nori da sua mão é uma ação livre, não contando como uma das duas ações que você deve realizar no seu turno.\n\nPimenta:\nA Pimenta adiciona FÚRIA ao Ramen Fury! No final do jogo, subtraia 1 ponto (-1) para cada Carta de Pimenta em uma tigela de lamen que você tenha consumido, a menos que ela esteja em uma tigela que contenha Sabor Fúria!\n\nGuarnição de Nori:\nAs Guarnições de Nori são ingredientes que podem ser usados para tornar qualquer tigela de lamen mais colorida e deliciosa! No final do jogo, adicione 1 ponto (+1) para cada Guarnição de Nori em tigelas de lamen que você tenha consumido.\n\nA Pimenta adiciona pontos ao seu total quando são consumidas em tigelas que contêm Sabor Fúria, mas você perde pontos se comê-la em tigelas com outros sabores."
  },
  {
    "page": 5,
    "section": "Fim do Jogo, Contagem de Pontos e Sabores",
    "content": "Fim do Jogo:\nO jogo termina quando um jogador tiver consumido sua terceira tigela de lamen ou quando o Baralho de Ingredientes acabar. Cada um dos jogadores tem direito a um último turno. Então o jogo avança para a contagem de pontos.\n\nContagem de pontos:\nNo final do jogo, os jogadores contam os pontos de cada tigela de lamen que comeram, baseados no sabor dentro de cada tigela.\n\nTrês tigelas de lamen consumidas\n\nSabor Camarão:\nTigelas com Sabor Camarão valem 4 pontos para cada par de Ingredientes de Vegetais e Proteína.\n\nSabor Shoyu:\nTigelas com Sabor Shoyu valem 2, 5, 9 ou 14 pontos, dependendo se têm 1, 2, 3 ou 4 Ingredientes de Vegetal únicos.\n\nSabor Carne:\nTigelas com Sabor Carne valem 2, 5, 9 ou 14 pontos, dependendo se têm 1, 2, 3 ou 4 Ingredientes de Proteína únicos.\n\nSabor Frango:\nTigelas de Sabor Frango valem 6 pontos se contiverem dois Ingredientes iguais e 10 pontos se contiverem três Ingredientes iguais (Guarnição de Nori e Pimenta não contam nessas combinações).\n\nSabor Fúria:\nTigelas com Sabor Fúria valem 2 pontos para cada carta de Pimenta que possuírem. NÃO subtraia pontos das cartas de Pimenta se elas estiverem em tigelas contendo Sabor Fúria.\n\nUma vez que tiver determinado quanto suas tigelas de lamen valem individualmente, some todos os seus pontos. Vence o jogador com mais pontos. No caso de empate, vence o jogador que tiver consumido o maior número de ingredientes. Se ainda houver empate, os jogadores empatados vencem juntos!"
  },
  {
    "page": 6,
    "section": "Exemplos de pontuação",
    "content": "Exemplos de pontuação:\n\nEsta tigela contém Sabor Camarão e vale 8 pontos porque contém duas Proteínas e dois Vegetais. Tofu pode contar como Proteína OU Vegetal.\n\nEsta tigela contém Sabor Frango e vale 7 pontos: 6 pontos pelos dois Ovos e um ponto extra porque ela também contém uma Guarnição de Nori.\n\nEsta tigela contém Sabor Shoyu e vale 4 pontos: 5 pontos devido aos dois Vegetais únicos, mas 1 ponto é subtraído porque a tigela contém uma Carta de Pimenta.\n\nEsta tigela contém Sabor Fúria e vale 2 pontos porque ela contém uma Carta de Pimenta."
  },
  {
    "page": 7,
    "section": "Texto histórico e créditos",
    "content": "Embora o lamen (Ramen, como é pronunciado em japonês), seja normalmente considerado um prato japonês, tem suas origens na culinária chinesa. Em meados do século 19, quando o Japão iniciou sua abertura para o comércio exterior, restaurantes chineses começaram a aparecer nas cidades portuárias do Japão. Um prato feito com macarrão, conhecido como shina soba (“macarrão chinês”), tornou-se muito popular, e a primeira loja especializada em ramen abriu em 1910, em Yokohama, a segunda maior cidade do Japão. Alguns dos acompanhamentos comuns eram ovos, milho, nori (algas secas) e naruto (rolinhos de massa de peixe). Após um terremoto, ocorrido fora de Tóquio, ter causado uma devastação imensa em 1923, a popularidade do lamen continuou a crescer, visto que essa comida simples ainda podia ser servida por carrinhos de comida.\n\nO empresário Momofuku Ando inventou o primeiro pacote de lamen instantâneo em 1958, que rapidamente conquistou as lojas ao redor do mundo. A combinação de macarrão instantâneo e pacotinhos de tempero (variando entre frango, carne, bacon e até mesmo pizza!) continua sendo muito popular até os dias de hoje.\n\nMixlore\nGalápagos\nITADAKIMASU!\nwww.mundogalapagos.com.br\n\nLivreto de Regras. © Forest-Pruzan Creative, LLC"
  }
]