[
  {
    "page": 1,
    "section": "Capa",
    "content": "Rock'n Roll Manager\nLivro de Regras"
  },
  {
    "page": 2,
    "section": "Apresentação, Componentes e Preparação",
    "content": "APRESENTAÇÃO Doc (po 9 2. E\nEm Rock'n Roll Manager os jogadores representam [gs 2“ kIB , LOJR -\nempresários de bandas de rock tentando conduzi-las ao estrelato. RM | ===] 8 ú 1. Lis e - MN\nDurante 9 turnos, os jogadores executam diversas tarefas ligadas SGA 0, E d (6) A) a nã\nao mundo da música, como contratar músicos, participar de shows E ae (10) g rm $/ pl MA\ne festivais, lançar álbuns, dentre outras, sempre almejando ser a E de OR + E q o 1! = — —. [3\nbanda mais famosa ao fim do jogo. Ne E | , Ed i FA, o) TA 3. '\nUma partida dura nove turnos, divididos em 3 temporadas. E a E ER DA Gu 1 á “am\nCada turno é composto das seguintes fases: a) Manutenção; b) l - a cr — am, A\nPlanejamento; c) Resolução: d) Pagamentos; e) Festivais (somente (2) E id x sa | nd\nno fim dos tumos 3, 6 e 9). E pm) &! 25 B: = FA RS 4 r\nCOMPONENTES 2 ERRA CIA /\n1 Tabuleiro 135 Fichas de Instrumentos (E - 1 E dE far\n3 Fichas de Temporadas 13 Fichas de Objetivos jp Em Ps À) f | A +\n(Tabelas de preços) 15 Peões de Agentes &) 5 EA 3 E: >\n5 Tabuleiros de Bandas 6 Cubos Plásticos E o = =\n36 Cartas de Shows (f por cor, mais um 4) O »\n14 Cartas de Festivas Marcador de Turno - cinza) p=\" O O 0B JET juoS\n102 Fichas de Dinheiro 10 Discos Plásticos im To + lan (E) WN “a\n15 Fichas de Empréstimos (2 por cor) BD =\" És; e A » ho B, E he\n30 Fichas de Álbuns 1 Livro de Regras ) ==\" » ON mo *\nColoque o tabuleiro no centro da mesa. | dor) o HO | SA\nÔ cada jogador*escolhe um tabuleiro de banda e recebe todos os MM E e Fá N e a | 1\npeões (agentes), cubo, discos e fichas de álbuns da respectiva cor As [Ju RR 2 NA Lu), el E\nfichas de álbuns devem ser colocadas nos locais apropriados do tabuleiro ei T w NA a\nde banda. O cubo deve ser colocado no espaço 5 da Trilha de Talento. 2) HI ao e, |\nOs dois discos serão colocados: no espaço 5 do Marcador de Fama e no NB, ADE DA q “os j nf\nMarcador de Ordem de Turno. (Om) p A R é ha | RILHA\nO cada jogador deve pegar duas fichas de instrumento extras No y e + E\ne colocá-las ao lado de sua ficha de banda. Estas fichas devem ser 4 | N ma SU\nescolhidas conforme aquelas já impressas na sua ficha de banda (mesmo o | (2) A > po\ntipo e tonalidade), contudo é proibida a escolha de fichas referentes (E) ; has a 1\nao intrumento que está impresso duas vezes (nível 2). As fichas de õ * Ea 8 : (4) pi O (\ninstrumento remanescentes serão embaralhadas e viradas para baixo, E (RICA USC ar,\npara sorteio (você também pode usar um saco para sortear as fichas). Na pã, [5] en SOS OL) NA\n[4] Coloque as fichas de dinheiro e de empréstimo ao lado do tabuleiro. 25 a AN) API NCA Na e\nO Separe as cartas de shows por temporada, embaralhando cada po tn = ERÊ sHoL |\nmaço separadamente. Preencha os espaços iniciais da área de shows com - SHOW E: dE iu q â m ES\ncartas de shows da 1º temporada (de acordo com o número de jogadores). (5) a = Ea “ 49 am |\nO Sorteie fichas de instrumento, colocando-as na área 1 “Loja”, até E GL e. m : Shea =\ncompletar todos os espaços vazios, independentemente do número de = Fseasticd, as oi ” .\njogadores na partida. (2)\nO separe as cartas de festival por temporada, embaralhando cada Fa À Cie e f\nmaço separadamente. Então sorteie duas cartas de cada temporada, P= y lei 6 Ed j sa y (4) |\ncolocando-as nos locais específicos do tabuleiro, viradas para baixo. 4d wái Sl ! , dt, | US Ip cê\nAs cartas de festival remanescentes são devolvidas para a caixa QE ss Cs pes Eid.\nÉ P q A Fa ET |! Ee hj :\ndo jogo. Revele todas as cartas de festival da coluna esquerda (1 E + e Sa OL E o Se E\ncarta de cada temporada). mantendo as cartas da coluna direita “ a 5 ni SP 4 se EA o o, q\nocultas. Por fim, revele somente a primeira carta da fileira da E «Dx À d4ja ; / E A ii\ndireita, referente à 1º temporada. q / a: to db"
  },
  {
    "page": 3,
    "section": "Preparação e Tabuleiro de Banda",
    "content": "IA 9 AT Ao a)\nDoom onto O\nSAIO EV «o O a) O Embaralhe os objetivos e sorteie 6 deles para serem utilizados na\n7) ds es partida. Coloque-os no local específico do tabuleiro, virados para cima.\nPe EB PEN 2) O) Os objetivos restantes não entrarão em jogo.\ne e a 5 SHOLUS [9] Coloque a ficha da 1º temporada (tabela de preços) no espaço\n\" - q demarcado na área da Loja.\nTUDIO es Es, =—— (O) [10] Coloque o cubo marcador de turno no espaço correspondente ao\n- pa um Pd 1º turno.\nAN MN ec CURITIBA k al, BD Sorteie a ordem inicial de turno entre os participantes, organizando\nE] 1 E» ; 1 À PAN os discos no Marcador de Ordem de Turno. de acordo com as posições\ndio meat | (5) ES aa MD o, ay “a E SS sorieadas.\n: +. j “= a E fe so Pé É Conforme a ordem do turno sorteada, cada jogador recebe sua\nDIR de — pao [ PS =) quantidade de dinheiro inicial (1º jogador começará com $10, 2º jogador\n- PEN “ps fé com $12, 3º jogador com $14, e assim por diante).\n0» + (O P= E Ez, Dependendo do número de jogadores, alguns\nÉ e? ad oe gt do | | (E) espaços no tabuleiro não estarão disponíveis\naa A) SM | dp na partida. Estes espaços coniêm um simbolo Sa\nH || O) indicando a quantidade mínima de jogadores para\ne | y que aquele espaço esteja disponível.\nMa e, | | | O) Durante a partida, cada jogador deve manter ocultas apenas suas\nTERRE | cartas de shows realizados. Todas as outras informações (dinheiro,\nEc F ESTIURIS = : 5 (5) fichas e álbuns) são visíveis para todos os jogadores.\n(5) Ma É [amas so |\n£ |) I | pe | | Os tabuleiros de banda representam a formação de músicos de\n(El “bp | | Rm A. =“ o! cada banda no jogo. Nesses, cada fileira representa um músico,\no da | O Eb mo Pd e cada coluna representa o nível de habilidade desse músico. Os\n(8) x À A no Mo ci AZ espaços quadrados são utilizados para a colocação de fichas de\n= ne a v E » md (ui : PN instrumento durante o jogo e os espaços circulares contêm as fichas\n(Ejs - e Z, de álbuns ainda não utilizadas pelo jogador.\nTALENTO == 5 7a ER > =) Cada um dos tabuleiros de banda possui 5 fichas de instrumento\npç E o 2 q a e | A pré-impressas, que representam a formação inicial dessas bandas\nDO DD E g4s (= ESA\nAD À <> Ab, pg RE nr Posteriormente, as 8\nER —— ô a COO fichas de instrumento serão = E ENS\n| +ã E NETO) utilizadas na evolução das | | (RR Ff a\n: GIGA GAR? bad á bandas. Essas fichas são 4 | | [À\nE) Q = ” BM obtidas principalmente na » E À\n1 = E! faabã ação de loja, mas também cat FE (Z\nE | [E podem ser obtidas como 4 if Pu )\nDom =” E. Á p bônus em alguns shows re E:\nRA ' E específicos. | |\nLE A a» SO)\n1 (12% = a | | E. Exemplo: Na figura ao a E — |\nÁ Coené) =. ir E lado, notamos que o jogador | | né À pe] ES\n\"E É e oo. | [4 | E possui quatro músicos em | à\na (25 “. d A . sua banda: um vocalista de MM = af\n: K As é RT = A (7 ” nivel 3, um guitarrista de nivel 18 tm ES 2\na PPA N | É 2, um baixista de nível 2 e um Ud : l\nNs - su F Na == =-=+ — baterista de nível 1. Notamos, PI ES * % “ a\np hiiepaçtaa A Sh & E If q RS ainda, que há cinco álbuns Q%) 2 “e a ho\nA E) seems : ENE é ú | |“ disponiveis para gravação. E"
  },
  {
    "page": 4,
    "section": "Manutenção, Planejamento e Resolução de Ações",
    "content": "2. MANUTENÇÃO 22 PLANEJAMENTO\n(ignore esta fase no primeiro tumo do jogo) Durante a fase de planejamento, os jogadores distribuem seus\nagentes pelas áreas do tabuleiro.\nú O jogador da vez deve colocar um de seus agentes num dos\nA bend REM ) S 1 espaços de ação disponíveis no tabuleiro. Cada espaço de ação\nNo início de uma nova temporada, devem ser observados os eso pods Sar Ocupado porum único agenta. Colocado o agente.\nseguintes passos: ' a vez do próximo jogador na ordem do turno.\na) Revela-se o segundo festival da atual temporada; Ha, hora ide: alocar Ei agerita; oe jogadores podem nocolhar\nb) Substitui-se a tabela de preços da loja pela apoia aaa! qualquer espaço de ação disponível numa determinada área. Porém,\ntemporada: cabe lembrar que, na fase de resolução, os espaços de ação sempre\nc) enovam-se as cartas de shows e as fichas de instrumento da de E e cd\nloja, conforme seções 2.1.1 e 2.1.2 (abaixo) Cada agente permite a realização da ação correspondente uma vez.\nIa, so is ee ' E permitido que um jogador aloque mais de um agente numa mesma\n2.1.1 RENOVAÇÃO DOS SHOWS área, realizando mais vezes aquela ação.\nTodas as cartas de shows remanescentes do turno anterior devem Quando nenhum jogador tiver mais agentes disponíveis, passa-se\nser removidas do jogo. Depois, preenchem-se os respectivos espaços nara a dana cm Rnoluçho dle-Atues:\ncom novas cartas de shows. Se houve mudança de temporada, serão\nutilizadas as cartas de shows da atual temporada. 23 RESOLUÇÃO DE AÇÕES\nNesta fase, as áreas do tabuleiro serão resolvidas. Cada área\n2.1.2 RENOVAÇÃO DAS FICHAS DA LOJA é resolvida separadamente, de acordo com a ordem numérica do\nNo início de cada turno, a loja deve ser reorganizada para a entrada tabuleiro, em ordem crescente, iniciando-se pela área 1 (Loja) até a\nde novas fichas de instrumento e redução de preço das fichas que não área 5 (Shows). . Lo\nforam adquiridas no turno anterior. Isto é feito da seguinte forma: Na resolução, o jogador que possui o agente alocado mais acima\nO Inicialmente, todas as fichas de instrumento restantes na primeira (loja e shows) e/ou mais à esquerda (demais áreas) da respectiva\nfileira da loja são removidas do jogo; área será O primeiro a executar a ação, e assim sucessivamente até\nO As fichas restantes são movidas verticalmente para cima até o que todos os agentes alocados naquela área tenham sido resolvidos.\nprimeiro espaço disponível na respectiva coluna; Cada jogador. ao realizar a ação, deve retirar seu agente do tabuleiro e\nO Sorteiam-se novas fichas de instrumento, preenchendo todos colocá-lo novamente à frente da sua ficha de banda. Estes agentes só\nos espaços vazios até que a loja esteja completa. O preenchimento estarão novamente disponíveis no próximo tumo.\nocorrerá de coluna em coluna, de cima para baixo. Esta fase termina quando todas as áreas do tabuleiro tiverem sido\nNo quadro a seguir, é demonstrado em detalhes o processo de resolvidas.\nreorganização da loja. À seguir, há uma descrição detalhada sobre a resolução de cada\numa das áreas do tabuleiro:\nRENQUAÇÃO DAS FICHAS DR LOJA PN o o\nVal CJR Val DIR Val DIR Tal DIR\nMN E ACM Rm Pp F , | Pi cestER\nsc. BRviJA 4 4 WA a\n2 |j44 Birly4 Barê DaPrRF\n“des [7 do TR PAN TS NE PPS q. lEL\nDarrã Cap Dock o (DE oi\nta h o he"
  },
  {
    "page": 5,
    "section": "Loja e Ensaio",
    "content": "2.3.1 LOJA Cada agente dá o direito de colocar até quatro fichas de um único tipo\nNesta área, os jogadores podem comprar fichas de instrumentos, de instrumento no tabuleiro de banda. Ao realizar a ação, o jogador declara\nque servem para evoluir suas bandas de rock. o tipo de instrumento que pretende evoluir na sua banda e pode distribuir\nEsta área possui quatro fileiras e quatro colunas. Do lado direito da loja, | as fichas deste instrumento (ou coringas) entre uma ou mais fileiras de seu\nhá uma tabela indicando o preço dos instrumentos de cada fileira, deacordo | tabuleiro de banda, respeitando as regras de alocação descritas abaixo:\ncom o número de peças adquiridas. Na parte inferior da loja, há ainda um a) Cada fileira do tabuleiro de banda só pode conter fichas do\nespaço reserva de ação, que permite uma ação de compra depois que mesmo tipo e tonalidade;\ntodos os outros jogadores tiverem feito suas aquisições (variante). á 7 >\nNa resolução, o dono do agente alocado na fileira mais alta, poderá mma pe MR E a ? mm pe\ncomprar de 1 a 3 fichas da fileira na qual alocou seu agente. Assim, ele * + || | LA | |\npaga o preço correspondente e coloca as fichas adquiridas ao lado do E = E =: E Li:\nseu tabuleiro de banda.\n. RE b) As novas fichas devem ser colocadas sempre da esquerda para\njé IMPORT Fi mormeo de compra, se fichem EE direita, ao lado de uma ficha do mesmo tipo, ou iniciando uma fileira\nSonae e. 2 são consideradas Ramo f fichas para efeito de (uma única vez por partida, se a última fileira ainda estiver disponível);\npreço e limite de compra, ou seja, caso o jogador compre 1 ficha j\ncomum e 1 ficha especial, estas 2 fichas equivalem a 3 fichas na tabela. se 1) ARE agem | ma. = —;\nLogo, não é possivel adquirir duas fichas especiais numa única ação. 4 sé | | A | bn; Can 14 ) ]\nam à fr “mm pm\nExemplo = no primo iroBrro do ao ar Jogador Biocs sou nganto c) Para alcançar os 4º e 5º níveis de uma fileira, a fileira anterior\nna primeira fileira do mercado. Neste caso, ele pagaria 81 se comprasse deve ser preenchida com duas fichas (ou uma ficha x2). Estas fichas\n1 ficha, $2 se quisesse 2 fichas ou $4 por 3 fichas. Ele decide comprar 3 devem ser colocadas uma sobre a outra. O tabuleiro de banda possui\nehas comuns. Então, após pagar o respectiva valor [id], if lonas uma marcação diferente na 3º e 4º colunas, indicando a necessidade de\ntrás fichas recém-adquiridas ao lado de seu tabuleiro de banda. colocação das duas fichas. Tematicamente, isto representa a dificuldade\nde um músico continuar se aprimorando depois de certo nível:\nve(l PARAR: ” LOCO BLU FILL ISA\n“ s “e 1 ” = Cam l . 5\nExemplo 2: no mesmo tumo, outro jogador aloca seu agente na djÃs fichas x2/e coringa” nã poder iiiçiar ua\nsegunda fileira do mercado. Neste caso, ele pagaria $1 se comprasse e ss a ||[PS/S7 EE) —\n1 ficha, 83 se quisesse 2 fichas ou $6 por 3 fichas. Como ele decide 4 E, IE 19 ” Y Fr. ! q JU! ]\ncomprar uma ficha especial (coringa) e mais uma ficha comum, considera- “E nd : o ni\nse (para efeitos de preço e quantidade de fichas) que o jogador comprou e) As fichas “x2” podem ser alocadas em qualquer posição\ntrôs fichas. Após pagar o respectivo praço (85), elo coloca as dias fichas numa fileira daquele tipo de instrumento, independentemente da\nrecém-adquiridas ao lado do seu tabuleiro de banda. tonalidade. Contudo, a maior vantagem desia ficha é que, se utilizada\n\" 7) : no nível inferior da 3º e 4º colunas, ela dispensa a colocação da segunda\nN pa S4 = ficha para alcançar o nível posterior Se colocada em qualquer outra\nl 3 a é RN * * posição, ela funciona como uma ficha comum de instrumento daquele\nce tipo, independentemente da tonalidade.\nTerminada a compra, o jogador retira seu agente do tabuleiro e é a\nvez do dono do agente que está na próxima fileira mais alta fazer sua ni a ea\nação de compra. f) A ficha “coringa” funciona como substituta para qualquer ficha\nIMPORTANTE: as fichas adquiridas na loja não podem ser de instrumento comum. Ela pode ser utilizada em qualquer posição\ncolocadas diretamente no tabuleiro de banda. da fileira, exceto o primeiro espaço.\nNesta área, os jogadores podem treinar um de seus atuais gi =,\nmúsicos ou mesmo contratar um novo músico.\nEsta ação permite que um jogador coloque fichas de instrumento Vale ressaltar que uma banda pode conter mais de um músico (fileira),\n(anteriormente obtidas) no seu tabuleiro de banda, melhorando a com o mesmo tipo de instrumento, independentemente da tonalidade.\nqualidade de sua banda."
  },
  {
    "page": 6,
    "section": "Estúdio e Mídia",
    "content": "TRILHA DE TALENTO 2.3.4 MIDIA\nNa parte inferior do tabuleiro há um marcador que representa o nível Asbandas realizamações de publicidade (entrevistas, merchandising\nde talento de cada banda. Este marcador serve para determinar o valor de produtos etc.) com o intuito de obter benefícios no jogo.\ninicial de venda de um álbum, bem como pode proporcionar pontos de Nesta área, o jogador da vez pode -\nFama ao final da partida. escolher dentre 3 opções possíveis: b. MIDIA\nInicialmente, a Trilha de Talento de cada banda estará na posição 5, o O Assumir a primeira posição na ordem\nque representa a quantidade de talento individual de cada um dos músicos do turno seguinte e valorizar um de seus (NAO NCENION\ndaquela banda (todas as bandas começam com um músico de nível 2 e — álbuns no Hit Parade (movendo uma de ae db Ne, E 2 p\ntrês músicos de nível 1, logo: 2+1+1+1 = 5). Durante o jogo, o marcador de suas fichas de álbum uma posição para Em mu GD e a e\ncada jogador avançará à medida que houver evolução de seus músicos, ou cima); O Feceber um ponio de Fama e K1) (2) (3)\nquando o jogador receber algum bônus de Talento (ação de mídia e shows). | ainda aumentar um nível de Talento da\nCada vez que um jogador modificar o nível dos músicos de sua sua banda (movendo seu marcador de Talento um espaço para a direita);\nbanda, deve ajustar o seu marcador na Trilha de Talento, aumentando O Receber uma quantidade de dinheiro, de aconido com a temporada ($7\no número de espaços respectivos. Exemplo: o jogador azul possui um — na primeira,$10 na segunda e $15 na terceira temporada).\nguitarrista de nivel 3, um baterista de nível 1 e um vocalista de nível 2. O jogador não precisa declarar sua opção no momento da\nNa ação de Ensaio, ele acrescenta três fichas de bateria, aumentando | alocação. Esta escolha só será realizada no momento da resolução\ndois níveis no seu baterista existente (nível 1 para nível 3: aumento de2 | do respectivo agente.\nníveis), bem como iniciando um novo baterista na banda (aumento de 1 O jogador da vez pode escolher qualquer uma das três opções,\nnivel). Neste caso, como foram aumentados três novos níveis na banda independentemente de ela já ter sido escolhida anteriormente neste tumo.\n(2+1=3), 0 jogador deverá subir seu medidor de Talento três posições. Quando um jogador valoriza um de seus álbuns, ele não recebe\nIMPORTANTE: a segunda ficha que o jogador coloca na 3º e 4º fileiras | nenhum ponto de Fama ou dinheiro naquele momento. Isto apenas\n(sobre outra ficha) não gera qualquer acréscimo no nível de Talento. influenciará o valor que a banda receberá por um de seus álbuns\ndurante a fase de pagamentos.\n2.3.3 ESTÚDIO Quando um jogador assume a primeira posição na ordem do turno\nEsta área do tabuleiro permite a gravação de álbuns, que geram — seguinte, ele deve colocar o disco da sua cor na primeira posição do\ndinheiro e pontos de Fama para os jogadores. marcador de ordem do turno e deslocar os discos dos ouiros jogadores\nOs álbuns são representados pelas fichas redondas numeradas. para a direita, ficando mantida a ordem relativa entre eles. Caso mais\nCada jogador possui, no início do jogo, seis fichas numeradas de álbum de um jogador tenha escolhido a opção que oferece a primeira posição\n(1,1,2,2,.3 6 3), indicando a Temporada na qual aquele álbum pode | na ordem do turno, o último jogador que tiver escolhido esta opção\nser gravado. IMPORTANTE: os álbuns só podem ser gravados se jogará primeiro no próximo tumo.\na atual Temporada for igual àquela indicada no número indicado\nno centro da ficha. |\nNa resolução desta área, cada agente permite a gravação de um matina\nálbum. DF\nNo momento da gravação do álbum, o jogador colocará uma ficha CARS = ,\nde álbum da atual Temporada na coluna do Hit Parade referente ao seu N/ 254 bo 1) ee À o\nnivel atual de Talento. Se um jogador que escolheu esta ação não tiver T E e.\nfichas de álbum da atual temporada disponíveis, ele perde a ação. O Cie mem E IN\nHit Parade representa o grau de sucesso de todos os álbuns lançados, - 7 : VE 2) à\nbem como a quantidade de dinheiro que estes álbuns proporcionarão E] 7 Ê e ed N\nas bandas que os lançaram, no final de cada turno. | e —— Si. Na,\nNo momento da gravação, o jogador também receberá ponto(s) de ———— o 4 s À lr) '\nFama, de acordo com o valor impresso na parte superior da coluna z Lad «aê “43 AA h,\nonde a ficha de álbum foi colocada. IMPORTANTE: cada álbum só EA ; N N 2)\nfornece pontos de Fama no momento de sua gravação! HI T pe E) Na Ç tr)\nExemplo: um jogador resolve gravar um álbum no 1º tumo do jogo. v o A á\nO jogador possui, naquele momento, 7 pontos de Talento, logo o disco [me H RARO E E % k LE -\nserá colocado na “coluna 7-8” do Hit Parade O eo jogador receberá (3) | pa Irà\nimediatamente 1 ponto de Fama O. no final daquele turno, o jogador EE) | mo nd\nreceberá 53 em dinheiro pelas vendas daquele álbum Oreja o quadro Y |-\nao lado). E I\nNo final de cada turno, todos os álbuns no Hit Parade perdem um - o\npouco de seu valor de venda (ver seção 2.4). EE 1 | |"
  },
  {
    "page": 7,
    "section": "Shows, Pagamentos e Festivais",
    "content": "2.3.5 SHOWS 25 FESTIUAIS\nNesta área as bandas realizam shows, recebendo pontos de Na Fase de Festivais, as bandas tentam aumentar sua Fama,\nFama ou bônus diversos, como indicado nas cartas. agradando aos mais variados fãs.\nCada show que tiver um agente alocado será realizado, começando No último turno de cada temporada (final dos tumos 3, 6 e 9), depois\npelos shows da esquerda. Realizados os shows, as respectivas cartas da fase de pagamentos, inicia-se a fase de Festivais. São realizados\nsão entregues aos donos dos agentes, que recebem imediatamente dois Festivais ao final de cada temporada, nos quais todas as bandas\nos Pontos de Fama e/ou bônus correspondentes. Os jogadores devem — participam, tentando satisfazer o máximo possível os fãs de cada\nmanter estas cartas viradas para baixo. festival, a fim de obter pontos de Fama.\nCada caria de show possui um = Cada carta de Festival possui uma combinação de dois ou três\nsímbolo geométrico no seu canto gl simbolos de instrumentos, bem como a indicação da quantidade de\ninferior esquerdo, representando a td = a À pontos de Fama que serão distribuídos entre as bandas mais aclamadas\no continente onde o show foi du) en E E daquele evento. A linha inferior é utilizada para distribuição de\nrealizado. A coleção de símbolos 1 a quam o pontuação nas partidas com 4 e 5 jogadores. Já a linha superior é\ndiferentes por um mesmo jogador ES X : [a Us utilizada nas partidas com 2 ou 3 jogadores.\npode proporcionar pontos de e + Á ES dy A combinação de instrumentos representa os anseios musicais\nFama extras (tanto por cartas ( à Aval 2 dos espectadores daquele evento, ou, em termos de jogo, os tipos de\nde objetivo, quanto pelo quesito ha bi instrumento que terão maior relevância para aquele festival.\ncorrespondente no final da partida). Cada carta de Festival deve ser pontuada separadamente.\nO número de cartas contendo cada símbolo, por temporada, obedece Para cada carta de Festival as bandas contabilizarão todos os\nà seguinte proporção: quadrado e estrela, 3 cartas cada; triângulo e seus músicos que preencham os requisitos daquele festival (tipos\nlosango, 2 cartas cada; esfera e crescente, 1 carta cada um. de instrumento iguais, independentemente da tonalidade) e somarão\ntodos os níveis daqueles músicos. À banda que obtiver a maior soma\n2.4 PRERMENTOS total recebe a maior quantidade de pontos de Fama do Festival, e assim\nNa fase de pagamentos, realiza-se o balanço de despesas e sucessivamente. Em caso de empate em alguma das posições, os\nreceitas de cada banda durante o turno. pontos em disputa são somados e divididos pelos jogadores empatados\nAs despesas da banda são a soma de seus custos operacionais, mais (arredondando-se para baixo). OBS: se o empate ocorrer na 3º posição\nos juros decorrentes de cada eventual empréstimo tomado (ver seção do Festival (em partidas de 4 ou 5 jogadores) ou na 2º posição (em\nEmpréstimos, no final do manual). Os valores dos custos operacionais | partidas de 2 ou 3 jogadores), apenas se divide o valor da pontuação\nestão impressos em destaque no tabuleiro, próximos ao marcador de | daquela colocação entre os jogadores empatados.\nFama. Os custos operacionais de uma banda são proporcionais à sua IMPORTANTE: os jogadores devem somar apenas os níveis dos\nFama. Quanto mais famosa, mais cara a manutenção da banda. músicos e não a quantidade de fichas alocadas neles. (Ex.: uma banda\nTN LT IN IT ITN INI AONA que tenha um músico (fileira) com duas fichas de instrumento empilhadas\nVETA SD A AT EM na terceira coluna contabilizará aquele músico como nível 3).\n(9) (o) Exemplo 1: numa partida com 3 jogadores, está sendo realizado o\nad Festival na Islândia, no qual os instrumentos relevantes são Guitarra &\nAs receitas da banda são provenientes da venda de seus álbuns Microfone. No exemplo abaixo, a banda vermelha possui um vocalista\n(soma dos valores correspondentes à atual posição de cada ficha de | de nível 3 e um guitarrista de nivel 2: 3+2=5. A banda azul possui um\nálbum existente no Hit Parade). vocalista de nível 2, um guitarrista de nível 2: 2+2=4. A banda amarela\nContabilizadas as receitas e despesas, cada jogador deve pagar possui um vocalista de nível 1 e um guitarrista de nível 2: 2+1=3. Neste\nou receber a quantia correspondente. Depois disto, todas as fichas cenário, a banda vermelha vence o festival e recebe 5 pontos de Fama.\nde álbum no Hit Parade devem ser movidas uma posição para baixo, A banda azul fica em segundo lugar e recebe 2 pontos de Fama. A banda\nindicando sua desvalorização. Caso uma ficha de álbum já esteja na | amarela fica em 3º lugar e não recebe nenhum ponto de Fama. (OBS:\ncoluna “0”, ela permanece naquele local. As fichas existentes na coluna comdous jogadores, é utilizada a linha inferior de distribuição de pontos).\n“0º podem ser novamente valorizadas, assim como contam como álbuns\nlançados, para todos os efeitos. FESTIVAL 2+2 =4 (2º) a\nExemplo: no final de um tumo, o jogador vermelho possui 17 pontos de rita E 26 E) e: E 1+2=8/2)\nFama (custos operacionais: -83) e dois álbuns lançados na coluna “5-6” a mp Ai Mm 7 7 ?\ndo Hit Parade (+86). Ele não possui empréstimos. Portanto, sua banda 2,83=5 [19 A NS A Pá\nreceberá 83. No mesmo exemplo, o jogador amarelo possui 20 pontos No cs e Ra lies\nde Fama (custos operacionais: -$4), mas possui um empréstimo (-81) tod N (É É) 2) = TR f | Cú\ne um álbum na coluna “7-8” do Hit Parade (+83). Neste caso, o jogador Repr vei N A Ne Na tr É — B Ê E\namarelo terá que pagar 82 (-54 -81 +83 = -$2). RES TOC FZ ” ) Ji x eJê) :"
  },
  {
    "page": 8,
    "section": "Festivais, Empréstimos e Objetivos",
    "content": "Exemplo 2: numa partida com 3 jogadores, estã sendo realizado o Festival DBJETI|UOS\nno Canadá, em que os instrumentos relevantes são Batera e Microfone. No E , , no\nexemplo abaixo, a banda azul possui um vocalista de nivel 3 e um baterista Em cada partida, entram em jogo seis fichas de objetivos (as outras\nde nivel 1: 3+1=4. A vermelha possui um vocalista de nível 2, um baterista fichas de objetivo ficam fora da partida). Esses objetivos, quando\nde nível 2 e um vocalista de nível 1: 2+2+1=5. A banda amarela possui um cumpridos, proporcionam 5 pontos de Fama imediatamente ao primeiro\nvocalista de nível 2 e um baterista de nível 3: 2+3=5. Neste cenário, as jogador que preencher um requisito específico, conforme mostrado na\nbandas amarela e vermelha terminam empatadas em 1º lugar e recebem — parte central da ficha. . =\"\n5 pontos de fama (7+4=11+2=5, valor final já arredondado para baixo). A Durante o jogo, assim que um jogador preencher a condição\nbanda azul fica em 3º lugar e não recebe nenhum ponto de Fama. (OBS: específica de um objetivo, ele pode reivindicá-lo e imediatamente\ncom 4 ou 5 jogadores, é utilizada a linha inferior de distribuição de pontos). receber o número de pontos de Fama indicados. Depois disto, o objetivo\n2 = ER é removido do jogo.\nSr 2=4 (2º) As Reivindicar um objetivo é uma ação livre e pode ser feita assim que\nA f PEA for cumprido o requisito. Caso o jogador não perceba que cumpriu um\nFESTIUAL Re PPS ar “br: objetivo, ele pode fazê-lo posteriormente, desde que ainda preencha\nSa *” ” Weg aquela condição, e o objetivo não tenha sido reivindicado por outro\nSs é | A jogador.\ne =: | | O quadro abaixo apresenta todos os objetivos.\ncam e ]\no YA) LRN TT &\nqe) NA ! ho E 4 A d) ;\nRo Pd Re | 7 Album no nível\na mm d 20 ou maior\nJp Mo “g 8 xs\nFa Fa 4 E E a E q,\nDo a aff do ap E > ”\nPossuir 4 álbuns Possuir 3 músicos Possuir 5 músicos\n; Hit Parad ivel 4 ivel 3\nAlém dos pontos de Fama, a banda que obtém o primeiro lugar pa il ii a\nrecebe a carta relativa aquele festival. Em caso de empate no primeiro E a» ES\nlugar, nenhuma banda recebe a carta. No final da partida, estas cartas - . SEE:\npodem servir como critério de desempate. À mi a) us\nPontuados os dois festivais, inicia-se uma nova temporada ou, caso Se ; ae:\nseja a Última temporada, desencadeia-se o fim da partida. Possuir 2 músicos Possuir $30 Possuir Baterista\ni r no nivel 5 (sem empréstimos) de nivel 5\n. O) EMPRESTIMOS * / =\nA qualquer momento, um jogador pode solicitar um e SÉ —\n[1] empréstimo (ou pode ser obrigado a fazê-lo, caso não possua La - >\ndinheiro suficiente para quitar suas despesas ao final do turno). 5) E) (E)\nAo fazer isto, o jogador recebe $10 do banco e pega uma ficha\nde empréstimo. Os empréstimos geram a obrigação de pagamento de Possuir Baixista Possuir Vocalista Possuir Guitarrista\njuros ao final de cada tumo, na fase de pagamentos (-$1 por empréstimo). de nível 5 de nível 5 de nível 5\nOs empréstimos podem ser quitados a qualquer momento, pagando- b 49 b 149 dos\nse 0 valor do empréstimo ($-10) mais os juros do turno corrente (3-1), e Ç E\nou seja, $-11. No caso de pagamento do empréstimo no final do turno, al bh. bd\napós a fase de pagamentos, o empréstimo pode ser quitado pagando- EA E) 3\nse somente $-10, visto que os juros daquele turno já foram cobrados PassdirdEhows:de PossdisEShoNs Poda\nna fase de pagamentos. Quitado p em praRTO, E Tespnenia ficha é diferentes simbolos quaisquer Trilha de Talento\ndevolvida ao banco. E permitido quitar mais de um empréstimo por vez.\nNo final do jogo, cada empréstimo não quitado ocasionará a\nperda de 5 pontos de Fama."
  },
  {
    "page": 9,
    "section": "Fim da Partida e Variantes",
    "content": "do MA FIM DA PARTIDA | URRIANTES\nVEqa O final da partida é desencadeado após a Caso o grupo já esteja familiarizado com o jogo e queira\nTOA j E E] pontuação da última carta de Festival. experimentar alguma mudança na forma de jogar, o autor sugere as\nK - E Depois disto, as bandas devem pagar seguintes variantes:\n“Pr p “ eventuais empréstimos remanescentes (ver\nJi b À À seção empréstimos) e, por fim, recebem pontos 1 COMPRA DIFERENCIADA NA LOJA\nES de Fama por variados quesitos, de acordo com Na área de mercado, abaixo da última fileira, há um espaço de\n”, REM) a tabela de pontuação de fim da partida. ação extra, que pode ser utilizado para realizar uma ação de compra\na! Há dois tipos de pontuação nesia fase: diferenciada, na qual o jogador não estará sujeito à restrição de compra\n4 Pontuação Geral - Todas as bandas ge fichas provenientes de uma única fileira.\nque cumprem determinado requisito Caso algum jogador aloque um agente naquele espaço, o jogador\n\" recebem os pontos. Em todos os casos, O realizará sua compra depois que todos os outros jogadores tenham\nE arredondamento é para baixo. Exemplo: terminado suas compras. Este jogador poderá comprar até 3 fichas\n+ A contabilizando o critério “dinheiro”, verifica-se remanescentes do mercado, de quaisquer fileiras, pagando o preço\nPOnTURONA FINAL | que a banda verde terminou o jogo com $i0e — estabelecido na tabela para a última fileira, independentemente de\nEstados == a amarela com $25. Estas bandas receberão, onde tenha adquirido as fichas. As regras aplicáveis às fichas “x2” e\nem a respectivamente, 1 e 2 pontos de Fama. “coringa” permanecem as mesmas. Exemplo: um jogador decide\n&) nisi Lo Pontuação por Excelência - Somente a comprar 3 fichas, sendo uma da primeira fileira, uma da segunda e uma\nOO MB banda que tiver a maior quantidade daquele ga terceira fileira. Se a tabela da última fileira indicar o preço de $10\n(Tea (O) = quesito recebe a pontuação. No caso de para 3 fichas, este deverá ser o valor pago pelas fichas escolhidas.\n8) =» (5) me aa o as bandas envolvidas recebem\na totalidade dos pontos.\nExemplo 1: a banda verde lançou 5 álbuns E FRSE DE PAGAMENTOS\ndurante a partida, enquanto as outras bandas lançaram 4, 3 e 3 álbuns. APOS A FRSE DE FESTIUAIS\nSomente a banda verde ganhará os 5 pontos de Fama deste quesito. Nesta variante, nos turnos em que houver a realização de Festivais, a\nExemplo 2: as bandas amarela e vermelha lançaram 4 álbuns durante Fasede Pagamentos é postergada para o fim do tumo oque frequentemente\na partida, enquanto as outras bandas lançaram 3 e 2 álbuns. Neste caso, deixa os custos operacionais um pouco mais altos, especialmente para as\ntanto a banda amarela quanto a vermelha receberão os 5 pontos de bandas que mais fizeram sucesso na fase dos Festivais.\nFama deste quesito.\nComputados todos os quesitos, o jogador que representa a banda\ncom a maior pontuação final vence a partida. Em caso de empate, o\njogador que ganhou o maior número de festivais é o vencedor. Persistindo = o =\no empate, a vitória é compartilhada pelos jogadores empatados. e Sd FU á 4\nSegue a tabela contendo todos os quesitos que pontuam ao final do jogo: N E ps = 1“ ED e\nPONTUAÇÃO GERAL: , A Ta ,\n« 1 ponto de Fama a cada $10 q EN ) TM”\n* 3 pontos de Fama por cada rockstar (fileira completa) Mo A ' | A\n* 2 pontos de Fama por cada ficha de coringa não utilizada E po ' i\n* 1 ponto de Fama por cada 2 fichas de instrumento não utilizadas E, E | » N\nPONTUAÇÃO POR EXCELÊNCIA: E Go À\n* 5 pontos de Fama para a banda que terminou com mais dinheiro | (\n* 5 pontos de Fama para a banda que terminou com mais shows = ma af\nrealizados - pa [p\" ef\n* 5 pontos de Fama para a banda que terminou com mais álbuns | e\nlançados 1 7] ÉS E Sa\n* 5 pontos de Fama para a banda que terminou com mais shows —— Ê B po E É\ncom símbolos diferentes ” ZA , e\n* 5 pontos de Fama para a banda que terminou com mais pontos no ni e 7 ]\nmarcador de Talento = aih '\n* 5 pontos de Fama para a banda que terminou com o álbum mais a qu 8\nvalioso. , E\nO Es, SE, A. “«"
  },
  {
    "page": 10,
    "section": "Agradecimentos e Créditos",
    "content": "RERADECIMENTOS — ERÉDITOS N\nO autor gostaria de agradecer a todas as pessoas que testaram o Game design: Leandro Pires\njogo ou, de alguma forma, contribuiram para que este projeto se tornasse. Ilustrações: Henry Chen e Roe Mesquita\nrealidade. Agradecimentos especiais para: Carlota Pires, Daniel Espínola, Design Gráfico e Iconografia: Cristiano Cuty\nThiago Boaventura, Peter Richter, Marcos Bouzada, Filipe Cunha, Apoio: Rogério Caetano\nCarlos Couto, Warny Marçano, Luciana Azevedo, Giancarlo Tani, Renata Revisão: Kleber Bertazzo, Marcelo Oliveira e Nayana Abreu\nPalheiros, Victor Zavandor, Jack o Explicador, Igor Knop, Felipe Vinha, Projeto final: Conclave Editora\nAline Costa, Alexander “Shamou”, Nuno Conde, Marcos Levi, Ricardo\nSantos, Luiz Paulo “Lepe”, Diego Salemo e Alexandre Rivaben."
  },
  {
    "page": 11,
    "section": "Divulgação",
    "content": "Stefan Feld\nJórvík"
  },
  {
    "page": 12,
    "section": "Contracapa",
    "content": "Rock'n Roll Manager\nUm jogo de Leandro Pires, para 2 a 5 jogadores acima de 13 anos e com duração de 90 minutos.\n© 2016 - Todos os Direitos Reservados\nNenhuma parte deste produto pode ser reproduzida sem prévia autorização.\nConclave Editora\nRua Olegário Maciel, 1126 - Paineiras\nJuiz de Fora - MG - Brasil\nwww.editora.conclaveweb.com.br"
  }
]