[
  {
    "page": 1,
    "section": "Resumo / Conteúdo",
    "content": "WEI-HWA HUANG & TOM LEHMANN\nO Dice Game de Race for the Galaxy\nRoll for the Galaxy é um jogo de dados de construção de impérios espaciais para 2-5 jogadores.\nSeus dados representam trabalhadores que desenvolvem novas tecnologias, colonizam mundos e transportam bens.\nO jogador que melhor gerencia seus trabalhadores e constrói o império mais próspero vence!\nRESUMO\nEm Roll for the Galaxy, cada jogador cria uma civilização galáctica\nrecrutando trabalhadores (representados por dados personalizados) para\ncolonizar mundos e construir desenvolvimento (representados por peças\nde jogo), em várias rodadas de jogo.\nOs jogadores começam cada rodada rolando secretamente seus\ntrabalhadores para ver o que seus trabalhadores desejam fazer nesta\nrodada. Cada jogador usa um trabalhador para selecionar uma das cinco\nfases possíveis, e então todos os jogadores revelam seus trabalhadores.\nTodas as fases selecionadas pelo jogador ocorrem em ordem numérica.\nTrabalhadores que realizam tarefas completas vão para a área de\nCidadãos de seu jogador.\nApós as fases, os jogadores gerenciam seus impérios, gastando Créditos\nGalácticos para recrutar trabalhadores de seus Cidadãos de volta para\nseus copos, para serem rolados na próxima rodada.\nO jogador que melhor gerencia seus trabalhadores para criar o maior\nimpério espacial de mundos, desenvolvimentos e fichas de pontos de\nvitória, vence.\n\nExplorar por novas peças ou Créditos\nGalácticos\n\nDesenvolver tecnologias por poderes\nque modificam o jogo\n\nColonizar mundos por mais população e\nlugares para manter bens\n\nProduzir bens em mundos, em\npreparação para o transporte\n\nExpedir mercadorias por Créditos\nGalácticos ou pontos de vitória\nAs 5 Fases de Roll for the Galaxy\nCONTEÚDO\n5 copos de dados\n5 marcadores de crédito\n5 tabuleiros de jogador\n5 biombos de jogador\n5 cartões de fases\n9 peças de facção (longa, numerada de 1 a 9, com cantos cinza escuro)\n9 peças de mundo de origem (com cantos cinza escuro)\n111 dados personalizados (veja o gráfico à direita)\n55 peças de jogo (dupla face)\n1 bolsa de pano (para guardar as peças de jogo)\n33 fichas de pontos de vitória (PV):\n 20 fichas pequenas de 1 PV,\n 8 fichas médias de 5 PV,\n 5 fichas grandes de 10 PV\n5 peças de fases (com grandes símbolos de fase)\neste livro de regras\n\nAntes do seu primeiro jogo, cuidadosamente remova os biombos, tabuleiros,\ncartões de fase, peças e fichas de suas cartelas.\n1\n\nDado de Origem      (branco, 25)\n\nDado Militar       (vermelho, 22)\n\nDado de Consumo      (roxo, 9)\n\nDado de Novidade      (azul, 20)\n\nDado de Elementos Raros   (marrom, 14)\n\nDado de Genes       (verde, 12)\n\nDado de Tecnologia Alienígena (amarelo, 9)\n\neste tom significa qualquer um dos itens acima\nCores e Distribuição dos Dados"
  },
  {
    "page": 2,
    "section": "Preparação",
    "content": "PREPARAÇÃO\n1 Coloque no Centro da Área de Jogo\n55 peças de\njogo (dentro\nda bolsa)\npeças de fase\n(com o X para cima, em ordem)\ntodos os dados\nUse 12 PVs por jogador (em fichas\nde 1VP e 5VP):\n  Jogadores  PVs\n    2   24\n    3    36\n    4    48\n    5    60\nColoque as outras fichas de 10 PV ao\nlado para serem usadas na rodada\nfinal. Coloque as outras fichas de PV\nde lado.\nFichas de PV\n(monte comum)\n2 Dê a Cada Jogador\n• um copo de dados\n• um marcador de crédito\n• um tabuleiro (coloque o marcador\nem seu espaço          1)\n• um biombo\n• um cartão de fase\n• peças iniciais (veja à direita)\ncopo de dados\npeça de\nfacção\nmesa inicial\npeça de\nmundo\nde\norigem\nDê uma peça de facção e uma peça\nde mundo de origem (cada uma\nescolhida aleatoriamente) para cada\njogador. Retorne o resto à caixa.\nCada jogador coloca essas peças\nviradas para cima na frente de seu\ntabuleiro; estas formam o império\ninicial do jogador, representado por\numa mesa de peças.\ntabuleiro\nmarcador de crédito (em “$1”)\nbiombo\ncartão de fase (atrás do biombo)\nColoque todos os componentes\nnão usados dos jogadores de\nvolta na caixa.\nCidadãos\n(com dado)\nzona de construção\n(desenvolvimento à esquerda,\nmundos à direita)\n3 Cada Jogador Compra Peças de Jogo\nCompre duas peças da bolsa e coloque-as na\nzona de construção no tabuleiro. Coloque uma\npeça de desenvolvimento com a face para\ncima à esquerda      e uma peça de mundo\ncom a face para cima à direita     .\n\nPara o seu primeiro jogo, coloque essas peças de\ndupla face para que a de desenvolvimento de\nmenor custo e a de mundo de menor custo\nfiquem para cima. Em jogos posteriores, escolha\num das duas maneiras diferentes de colocar\nsuas peças.\ncusto\n4 Cada Jogador Pega Dados\na. Coloque 3 dados de Origem (brancos)\nno seu copo (      ).\nb. Coloque 2 dados de Origem em sua\nárea de Cidadãos (      ).\nc. Pegue todos os dados concedidos pelos\nmundos (     ) em seu império. Coloque-os,\ncomo indicado, na área de Cidadãos (      ),\no copo de dados (     ), ou como um bem\n(      ) colocado nesse mundo.\n\nNão pegue dados para o mundo em sua\nzona de construção; ela concederá dados\napenas quando for colonizado e mudado\npara a sua mesa.\nbem\nmundo de origem\nPontos a Lembrar\n• Os dados da sua facção e do\nmundo de origem são pegos apenas\ndurante a Preparação.\n• O mundo de origem Doomed World\nnão concede dados; em vez disso,\nseu jogador começa com 8 Créditos\nGalácticos.\n• A facção Destroyed Colony tem dois\nmundos; ambos concedem dados.\n2"
  },
  {
    "page": 3,
    "section": "Rodadas / Rolar / Atribuir",
    "content": "3\nRODADAS\nRoll for the Galaxy é jogado em rodadas (geralmente de 11 a 14). Cada\nrodada consiste em 5 etapas:\n• Rolar\n• Atribuir\n• Revelar\n•  Executar as Fases – resolver as fases selecionadas em ordem\n• Gerenciar Império\n\nCada passo é feito simultaneamente por todos os jogadores.\n\nRepita as rodadas até que uma ou ambas as condições de final do jogo sejam\natendidas: todas as fichas de PV iniciais foram obtidas, ou pelo menos um\njogador tenha 12 ou mais peças quadradas em sua mesa. Conclua essa\nrodada e, em seguida, totalize os PVs de cada jogador.\nROLAR\nOs jogadores simultaneamente rolam todos os trabalhadores (dados em\nseus copos) atrás de seu biombo.\nATRIBUIR\nInicialmente, atribua os trabalhadores às fases colocando-os abaixo do\ncartão de fase em colunas, combinando cada face do dado rolado com o\nsímbolo da fase.\nNessas regras e os ícones de poder das peças,       refere-se a qualquer trabalhador\natribuído a uma fase.\nTodas as faces       são coringas. Esses trabalhadores podem ser atribuídos a\nqualquer fase (vários dados coringas podem passar pelas mesmas ou\ndiferentes colunas).\n               Seleção de Fase. Cada jogador seleciona uma fase pegando um\ntrabalhador e colocando-o em qualquer espaço no cartão de fase. Somente\nas fases selecionadas ocorrem (veja Fases, página 4).\nIsso atribui esse trabalhador à fase selecionada. O jogador agora ignora a face\ndeste dado e, em vez disso, trata-o como se a face fosse a fase selecionada.\n             Reatribuir. Alguns desenvolvimentos têm poderes que permitem\nao jogador Reatribuir trabalhadores a outras fases, colocando esses dados\nem outras colunas abaixo do cartão de fase (     ).\nTodos os jogadores têm um poder Reatribuir (Reassing)\n“incorporado”, Ordenar (Dictate), mostrado no cartão de fase.\nPara Ordenar, coloque qualquer trabalhador à direita do cartão de fase\n(a área de Ordem) e depois Reatribua outro trabalhador a uma coluna\ndiferente. O trabalhador na área de Ordem será devolvido ao copo\n(veja Revelar, página 4).\nCada poder Reatribuir pode ser usado no máximo uma vez por rodada.\nMuitos poderes são opcionais, conforme indicado por “may” (pode) em\nsuas descrições.\nQuando todos os jogadores terminam de atribuir seus trabalhadores e usar\nquaisquer poderes Reatribuir, avance para o próximo passo.\nOs jogadores que fazem as fases em velocidades diferentes devem pausar neste\nponto até que todos os jogadores estejam prontos. Adotar uma regra da casa\npara mostrar quando os jogadores estão prontos, como girar copos de dados de\numa certa maneira, pode ser útil.\n\nFase I: Explorar\n\n\n\nFase II: Desenvolver\n\n\n\nFase III: Colonizar\n\n\n\nFase IV: Produzir\n\n\n\nFase V: Expedir\ncartão de fase\ncoringa:  coloque abaixo de qualquer coluna\nfase selecionada\nárea de\nOrdem\nOrdenada\npoder do\nLOCAL SUBSIDIES\ndesenvolvimento com poder Reatribuir\nDica: Mova um trabalhador Reatribuído para a nova\ncoluna sem girá-lo para mostrar uma nova face.\nIsso torna mais fácil “desfazer” o uso de um\npoder antes que os biombos sejam levantados."
  },
  {
    "page": 4,
    "section": "Revelar / Fases",
    "content": "4\nREVELAR\nCada jogador levanta seu biombo para revelar seus trabalhadores\natribuídos, anunciando a fase que ele selecionou. Vire a peça de fase\ncorrespondente do lado com “X” para o lado negro.\nPartida com 2 Jogadores: role um dado reserva de Origem (branco). Se a\nface for uma que não tenha sido selecionada por nenhum dos\njogadores, vire essa peça de fase também. Esta fase também ocorrerá\nnesta rodada.\nRetorne aos copos dos jogadores todos os trabalhadores atribuídos para as\nfases “X” e quaisquer trabalhadores ao lado da área de Ordem.\nFASES\nSimultaneamente, os jogadores fazem todas as fases selecionadas na ordem\nnumérica. Para executar uma fase, use todos os trabalhadores que lhe são\natribuídos, incluindo qualquer trabalhador que o tenha selecionado.\nNão execute nenhuma fase não selecionada nesta rodada.\n\nbusque por uma nova peça e, opcionalmente, substitua\nas peças na zona em construção (      )\nestoque para ganhar 2 Créditos Galácticos (      )\n\ndesenvolva o desenvolvimento no topo (    ) da pilha da\nzona de construção (mova um desenvolvimento em sua\nmesa)\n\ncolonize o mundo no topo da pilha (     ) na zona de\nconstrução (mova um mundo completo para sua mesa)\n\nproduza um bem (      ) em um mundo não-cinza (     )\nem sua mesa\n\nnegocie um bem para ganhar 3-6 Créditos Galácticos\n(     )\nconsuma um bem, ganhando 1-3 fichas de PV\n\nUm trabalhador executa uma tarefa, dependendo de qual fase for\natribuída para:\nEm cada fase, todos os trabalhadores devem ser usados (se possível). Eles\nsão usados um por vez e podem ser usados em qualquer ordem. Para\nExplorar e Expedir, complete a tarefa de um trabalhador antes de decidir\nqual a tarefa que o próximo trabalhador irá executar.\nÀ medida que completam as tarefas, retorne os trabalhadores usados á\nárea de Cidadãos (      ).\nDurante o Gerenciamento do Império (ver página 8), os Créditos Galácticos\n(        ) são gastos para recrutar dados dos Cidadãos para o copo para se\ntornarem trabalhadores para a próxima rodada.\nCréditos Galácticos (        ) são obtidos em várias fases. Poderes usam o símbolo\n$ para indicar créditos (por exemplo, “+ $2”). Acompanhe os créditos no\ntabuleiro ao mudar o marcador de Créditos Galácticos. Um jogador nunca pode\nter mais de $10 por vez; qualquer excesso de créditos serão perdidos.\nSe, depois de completar todas as tarefas possíveis, um jogador tem\ntrabalhadores disponíveis para uma fase, devolva-os ao copo.\nA maioria dos desenvolvimentos tem um poder. Poderes podem afetar\numa fase ou como um trabalhador executar uma tarefa.\nou\nou\nExplorar\nDesenvolver\nColonizar\nProduzir\nExpedir\ndado para 2 jogadores\ndado Ordenado\nfase de Enviar\nnão escolhida\nCartão de Seleção de Fase\nRole,\nAtribua,\nRevele\nRecrute\n($1 por trabalhador)\nOrdene,\nretorne\ntrabalhadores,\nConvocar\nExecute\ntarefas\nnas Fases\nCiclo Econômico do Trabalhador"
  },
  {
    "page": 5,
    "section": "Explorar",
    "content": "5\nExplorar\nUse cada explorador para Buscar (            ) ou Estocar (            ). Coloque-\no na área de Cidadãos (       ) depois de usá-lo.\n\n           Para Buscar – depois de possivelmente abandonar algumas peças da\nsua zona de construção – compre 1 ou mais peças do saco e examine-as.\nEntão, em qualquer ordem, escolha se cada peça será um\ndesenvolvimento (    ) ou mundo (     ) e coloque-a embaixo de sua pilha na\nzona de construção.\nCompre 1 peça a mais que o número de peças abandonadas.\nVocê pode simplesmente comprar 1 peça; você não precisa abandonar as peças.\nSe o saco já estiver sem peças, veja a página 10, Pontos a Lembrar: Explorar.\nAs peças podem ser abandonadas de qualquer posição em suas pilhas na\nzona de construção. Coloque as peças abandonadas sob a peça da fase\nExplorar.\nVocê pode abandonar as peças toda vez que você Buscar, incluindo as peças que\nvocê comprou em tarefas Buscar anteriores (veja o diagrama abaixo).\nNo final da fase de Explorar, retorne todas as peças abandonadas ao saco.\nDurante Explorar, os desenvolvedores e os colonizadores das pilhas da\nzona de construção ficam no topo de suas pilhas, mesmo que uma pilha\nseja esvaziada devido ao abandono das peças.\nA regra de que ambas as pilhas da zona de construção devem ter uma peça se\naplica somente durante a preparação, não durante o jogo.\nPara Estocar, adicione 2 Créditos Galácticos (       ) ao seu total.\nantes de Buscar\nabandonado\nabandonado\npeças recém-\ncompradas\ndepois de Buscar\npeças abandonadas\nzona de construção\npilhas antes de Buscar\nprimeira Busca segunda Busca terceira Busca\npeças abandonadas\n(coloque abaixo de       )\n (nada)\nnovas peças compradas\nprimeira comprada à\nesquerda\n(ambas as faces)\nzona de construção\npilhas depois da Busca\nExemplo: 3 Tarefas de Busca Consecutivas"
  },
  {
    "page": 6,
    "section": "Desenvolver / Colonizar",
    "content": "6\nDesenvolver\nColoque cada desenvolvedor, um de cada vez, na peça no topo da pilha na\nzona de construção de desenvolvimento (       ).\nSe o número de desenvolvedores igualar ao custo do desenvolvimento do\ntopo (o número no      ), o desenvolvimento está completo. Mova sua peça\npara a mesa e coloque os desenvolvedores que o completaram na área de\nCidadãos.\nUse todos os desenvolvedores restantes para construir a próxima peça na\npilha. Um jogador pode completar mais de um desenvolvimento em uma\nfase de Desenvolver.\nSe algum desenvolvedor for deixado depois de completar todos os\ndesenvolvimentos na zona de construção – a pilha está vazia – devolva-os\nao copo.\nOcasionalmente, devido aos poderes de Explorar ou Buscar, o\ndesenvolvimento mais alto pode estar completo durante uma fase de\nExplorar. Não mova sua peça para a mesa ou devolva seus\ndesenvolvedores até ocorrer uma fase de Desenvolver. No início da\npróxima fase de Desenvolver, resolva os desenvolvimentos concluídos,\nescolhendo quais desenvolvedores retornarão à área de Cidadãos.\nA maioria dos desenvolvimentos concedem poderes uma vez construída,\nutilizável durante a etapa Atribuir ou na(s) fase(s) mostrada(s). Os poderes\nsão obrigatórios, a menos que seu texto inclua “may”.\n3 desenvolvimentos têm “efeitos imediatos”, semelhantes aos mundos (veja\nabaixo).\nColonizar\nColoque cada colono, um de cada vez, no topo da pilha de peças da zona\nde construção de mundo (       ).\nSe o número de colonos for igual ao custo do mundo no topo (o\nnúmero no      ), o mundo está completo. Mova sua peça para a mesa e\ncoloque os colonos que o completaram na área de Cidadãos.\nUse todos os colonos restantes para construir a próxima peça na pilha.\nUm jogador pode completar mais de um mundo em uma fase de\nColonizar.\nSe algum dos colonizadores for deixado depois de completar todos os\nmundos na zona de construção – a pilha está vazia – devolva-os ao\ncopo.\nOcasionalmente, devido aos poderes Explorar ou Buscar, o mundo\nmais alto pode estar completo durante uma fase de Explorar. Não\nmova sua peça para a mesa ou devolva seus colonos até ocorrer uma\nfase de Colonizar. No início da próxima fase Colonizar, resolva os\nmundos completos, escolhendo quais os colonos para retornar à área\nde Cidadãos.\nCada mundo tem um efeito imediato, mostrado em sua peça. Ocorre\numa vez, ao colocar a peça. Todos os mundos concedem dados. Alguns\nmundos também dão Créditos Galácticos. Para efeitos imediatos que\nenvolvem a remoção de um dos seus dados, devolva-o de qualquer\nlocal para o centro.\nCompletando um Mundo\npeça\ncompletada novo bem efeito\nimediato\nCompletando Desenvolvimentos\nfase\natual\n+$1 do poder da\n(depois completando )\ndesenvolvedor\nnão usado\ndesenvolvedores\nusados\nDica: para obter mais dados, resolva mais mundos.\nEvite “prender” muitos trabalhadores tentando\nconstruir peças caras.\ncusto"
  },
  {
    "page": 7,
    "section": "Produzir / Expedir",
    "content": "7\nProduzir\nCada produtor cria um bem (        ) em um mundo não cinza (       ) na\nmesa do jogador.\nO dado de produtor (       ) torna-se o bem; coloque-o no mundo.\nQualquer dado de produtor (de qualquer cor) pode se tornar um bem\nem qualquer mundo não-cinza. Combinar a cor de um bem com a cor\ndo mundo importa apenas se o bem for Consumido, e não se ele for\nNegociado (veja abaixo).\nCada mundo pode ter no máximo 1 bem (a menos que o jogador\npossua o desenvolvimento Galactic Reserves).\nDevolver qualquer excesso de produtores ao copo.\nExpedir\nCada expedidor tira um bem (       ) de um mundo na mesa de um jogador e\npode Negociar (            ) ou Consumir (             ) ele. Coloque ambos os\ndados (o expedidor e o bem) na área de Cidadãos.\n            Cada Negócio dá ao jogador Créditos Galácticos (         ) de acordo\ncom a cor do bem no mundo (não a cor dos dados):\n\nNovidade      : 3\nElementos Raros      : 4\nGenes      : 5\nTecnologia Alienígena      : 6\n\nAlguns poderes aumentam ainda mais esses montantes.\n\n            Cada Consumo dá ao jogador que está expedindo de 1 a 3 fichas\nde PV:\n1 ficha de PV (sempre);\n+1 ficha de PV se a cor do bem corresponde ao mundo em que está\nligado;\n+1 ficha de PV se a cor do expedidor corresponder à cor do mundo do\nbem.\nUm dado de Consumo (roxo), usado como bem ou expedidor, combina\ntodas as cores e sempre ganha +1 PV.\nUsando 2 dados de Consumo, tanto para o bem quanto para o expedidor,\nsempre ganhará ambos os bônus de PV.\nAlguns poderes aumentam ainda mais o número de fichas de PV ganhos\nou até mesmo dão Créditos Galácticos ao jogador.\nSe o monte inicial de fichas de PV estiver esgotado, adicione as fichas de\n10 PV no monte de PV. Use-os para continuar ganhando fichas de PV\npara as tarefas de consumir.\nEsvaziar o monte inicial de fichas de PV é uma das duas maneiras de\ndesencadear o fim do jogo, terminando o jogo depois de completar a rodada\ninteira.\n\nFim da Fase. Devolva todo o excesso de expedidores ao copo.\nbens produzidos\nbens não\nusados\nmundo de Genes\nexpedidor\nbem\n+$ 5\nDica: Negocie o mais cedo para recrutar mais\ntrabalhadores para rodadas futuras.\nmundo de Novidade\nexpedidor de\nConsumo (+1 PV)\nbem de Novidade\n(+1 PV)\ntotal de 3 PVs\nDica: Use dados de Consumo para ganhar PVs extras\nquando você consome."
  },
  {
    "page": 8,
    "section": "Gerenciar Império / Vencendo",
    "content": "8\nGERENCIAR IMPÉRIO\nRecrutar. Recrute os trabalhadores selecionando dados da área de\nCidadãos, colocando-os em seu copo e diminuindo seus Créditos\nGalácticos em 1 (      ) por cada dado recrutado. Faça isso até que sua área\nde Cidadãos esteja vazia ou seus créditos esgotados. Após o recrutamento,\nse seus créditos estiverem em “0”, mude o marcador para “1” (como\nmostrado no tabuleiro do jogador).\nSe você tem menos créditos do que dados na área de Cidadãos, você\nescolhe livremente quais dados vai recrutar.\nConvocar. Você pode convocar todos os desenvolvedores, colonos (de\nsuas pilhas da zona de construção) e bens (de seus mundos). Coloque-os\nem seu copo.\nConvocar dados, ao contrário do recrutamento, não custa Créditos Galácticos.\nRecompor. Volte todas as peças de fase para os lados “X”.\nChecar Pelo Fim do Jogo. Se o monte de fichas de PV estiver esgotado\n(veja Expedir, página 7) ou qualquer jogador tiver 12 ou mais peças\nquadradas em sua mesa (contando sua peça de facção de tamanho duplo\ncomo 2 peças quadradas), o jogo acabou (veja Vencendo, abaixo ).\nVENCENDO\nTotal da pontuação de cada jogador:\n\n• fichas de PV.\n• PVs iguais aos custos de todos os desenvolvimentos e mundos (os\nnúmeros dentro       e      ). Inclua ambos os números de uma peça de\nfacção. Não inclua peças na zona de construção.\n• PVs bônus para desenvolvimentos de custo 6 (além dos 6 PVs para o\npróprio desenvolvimento), conforme indicado nessas peças. Ao calcular\nesses bônus, arredondar qualquer fração para o próximo número inteiro.\nO jogador com mais PVs vence!\nSe dois ou mais jogadores empatarem, cada jogador empatado acrescenta:\n• o número de dados em seu copo.\n• seus Créditos Galácticos.\nO jogador com o maior número entre os jogadores empatados vence. Se\nainda há um empate, todos os jogadores empatados vencem.\nrecrutar 4 trabalhadores\ndeixe na área\nde Cidadãos\n(sem créditos\nsuficientes)\nperca $4, então ganhe $1\nDica: Convoque dados quando você tem muitos\ndados presos nas pilhas de construção ou mais\nbens do que você espera expedir.\n13 peças quadradas, disparando o Fim do Jogo\n13 PV = valor de desenvolvimento base\n3 PV = valor de mundo base\n5 PV = bônus da Galactic Federation\n4 PV = bônus da New Galactic Order\n\n25 PV =  Pontuação total\n4 dados Militares"
  },
  {
    "page": 9,
    "section": "Tempo / Etiqueta / Para os Jogadores de Race for the Galaxy",
    "content": "9\nTEMPO\nA maioria das jogadas pode e deve ser feita simultaneamente. No entanto,\nexistem alguns casos em que a ordem do jogador pode ser importante,\ncomo:\n• quando um jogador pode construir 12 ou mais peças quadradas\n(desencadeando o final do jogo) ou\n• quando o monte de fichas de PV pode estar esgotado (desencadeando o\nfinal do jogo).\n\nQuando uma necessidade rigorosa de tempo ocorre, faça a fase no sentido\nhorário da ordem do jogador, começando com o jogador com a peça de\nfacção com a numeração mais baixa.\nETIQUETA\nAs peças que estão abaixo da peça superior de cada pilha na zona de\nconstrução são secretas. Um jogador pode ver as peças em suas próprias\npilhas a qualquer momento. Quando solicitado, ele deve dizer aos outros\njogadores o tamanho de cada pilha.\nAs peças abandonadas durante a fase de Explorar – abaixo da peça da fase\nExplorar – são secretas.\nA única outra informação secreta no jogo são os trabalhadores rolados\natrás dos biombos durante os paços Rolar e Atribuir de uma rodada.\nComo não há como verificar as ações dos jogadores por trás dos biombos, este\njogo depende de jogadores que se preocupam em não trapacear.\nPARA OS JOGADORES DE RACE FOR THE GALAXY\nAqui estão algumas regras do Roll for the Galaxy que diferem das de\nRace for the Galaxy:\n• A ordem das fases é diferente; Expedir (a versão deste jogo do\nConsumo) ocorre após, e não antes, de Produzir.\n• Não há “bônus” por selecionar uma fase (embora você garanta que\nela irá ocorrer).\n• Os jogadores não estão limitados a uma peça construída por fase de\n“construção”.\n• Todos os desenvolvimentos são únicos.\n• Os PVs das peças são iguais aos seus custos (exceto os\ndesenvolvimentos “6+”).\n• Não existe uma conquista militar direta. Em vez disso, os dados\n“militares” são tendenciosos para Desenvolver e Colonizar,\nrepresentando a preferência militar para expansão.\n• Os preços de comércio são $1 maiores. Por exemplo, um bom\ncomércio de Genes por $5, e não 4 cartas.\n• Um jogador pode Negociar várias mercadorias em uma fase de\nExpedir (tantos quanto você tiver).\nnúmero de facção"
  },
  {
    "page": 10,
    "section": "Pontos a Lembrar",
    "content": "10\nPONTOS A LEMBRAR\nP: Qual é a diferença entre termos de dados como:\ntrabalhadores, expedidores e bens?\nR: Os trabalhadores são dados no copo de um jogador, abaixo\ndo cartão de fase de um jogador, ou são usados para selecionar\numa fase. Os dados que não pertencem a nada, na área de\nCidadãos de um jogador, ou nas áreas de Ordem não são\ntrabalhadores. Com base na fase a que são atribuídos, os\ntrabalhadores se tornam exploradores, desenvolvedores,\ncolonos, produtores ou expedidores. Os produtores colocados\nem mundos se tornam bens.\nP: Por que os ícones de Produzir\nvariam em dados de cores diferentes?\nR: Esta é uma ajuda para jogadores daltônicos.\nP: Por que as peças de mundo verde têm um\npequeno ponto no canto esquerdo superior?\nR: Somente os mundos Genes (verdes) os têm,\ncomo ajuda para os jogadores daltônicos distinguirem entre os\nmundos Genes (verde) e Elementos Raros (marrom).\n\nPreparação\nP: Devo escolher minhas duas peças iniciais para que seus\ncustos mais baixos estejam virados para cima?\nR: Não (isto é apenas para o seu primeiro jogo).\nP: Posso colocar ambas as peças iniciais na mesma pilha na\nzona de construção?\nR: Não.\nP: Posso convocar bens da minha mesa inicial no início do\njogo?\nR: Não. Você só pode convocar dados durante o passo\nGerenciar Império.\n\nAtribuir\nP: As faces dos dados devem combinar de acordo com as fases\nàs quais são atribuídas?\nR: Não. Um dado pode não corresponder à sua fase devido ao\npoder Reatribuir, ou por ser usado para selecionar uma fase.\nP: Posso atribuir trabalhadores que mostram faces      coringas\ndepois que as seleções de fases são reveladas?\nR: Não. Todos os trabalhadores devem ser atribuídos às fases\nantes de Revelar.\nP: Devo selecionar uma fase antes de usar o poder Reatribuir?\nR: Sim.\n\n        Explorar\nP: Devo usar todos os meus exploradores durante uma fase de\nExplorar?\nR: Sim (cada explorador deve Buscar ou Estocar).\nP: Devo declarar antecipadamente o que todos os meus\nexploradores irão fazer?\nA: Não; você faz cada tarefa uma após a outra, decidindo qual\ntarefa – Buscar ou Estocar – cada explorador faz o que você\nquiser que faça.\nP: O que acontece se um jogador que estiver fazendo uma\ntarefa Buscar precisa comprar mais peças do que tem na bolsa?\nR: Depois de comprar todas as peças da bolsa, ele finaliza esta\ntarefa de Buscar pegando todas as peças abandonados sob a\npeça de fase Explorar, colocando-as no saco e comprando o\nresto das peças necessárias.\nP (muito rara): o que acontece se ainda não houver peças\nsuficientes depois de fazer o descrito acima?\nR: O jogador a Buscar coloca todas as peças que ele comprou\naté agora em sua zona de construção. Então, cada jogador com\npelo menos 3 peças em sua zona de construção, que pode\nincluir o jogador a Buscar, deve abandonar 1 peça na bolsa. O\njogador a Buscar compra as peças para terminar a tarefa.\nQuando a bolsa está com poucas peças, os jogadores podem querer\nfazer toda a fase de Explorar na ordem do jogador, usando as regras\nde tempo na página 9.\n\nDesenvolver e Colonizar\nP: Devo usar todos os meus desenvolvedores (ou colonos)?\nR: Sim. Os desenvolvedores (ou colonos) devem ser colocados,\num de cada vez, na peça superior da sua zona de construção, se\nvocê tiver algum desenvolvimento (ou mundos) ali.\nP: Devo usar todos os descontos aplicáveis que eu tenho (como\nReplicant Robots)?\nR: Sim.\nP: Posso ter mais de 12 peças quadradas na minha mesa?\nR: Sim. Um jogador pode terminar com mais de 12 peças\nquadradas construindo várias peças durante a rodada final.\n\nProduzir e Expedir\nP: Os produtores devem combinar a cor de um mundo para\nproduzir lá?\nR: Não. Qualquer cor de produtor pode produzir em qualquer\nmundo não-cinza, tornando-se um bem lá.\nP: O Valor comercial de um bem é determinado pela cor do\nmundo (em vez da cor do bem)?\nR: Sim.\nP: Devo declarar antecipadamente o que todos os meus\nexpedidores farão?\nR: Não; você faz cada tarefa uma após a outra, decidindo qual\ntarefa – Troca ou Consumo – cada expedidor faz o que você\nquiser que faça.\nP: As faces       coringas fornecem fichas de PV adicionais\nquando usados no consumo?\nR: Não (apenas as cores dos dados envolvidos – e não os\nsímbolos deles – são importantes para consumir).\nP: Posso deliberadamente descombinar bens e expedidores para\nganhar menos fichas de PV quando eu consumir?\nR: Sim (ocasionalmente, isso pode fazer sentido estratégico).\n\nGerenciar Império\nP: Devo recrutar tantos dados quanto eu posso pagar na minha\nárea de Cidadãos?\nR: Sim.\nP: Há algum motivo para convocar trabalhadores na rodada\nfinal?\nR: Sim; a regra do empate (veja Vencer, página 8) inclui dados\nno copo, mas não trabalhadores na zona de construção ou\nbens."
  },
  {
    "page": 11,
    "section": "Efeitos Imediatos / Poderes de Desenvolvimento",
    "content": "11\nEfeitos Imediatos\nP: Ao remover um dado como parte de um efeito imediato,\nposso remover alguns dos meus dados?\nR: Sim.\nP: A remoção de um dado do meu copo, tabuleiro de fase,\nzona de construção ou qualquer um dos meus mundos tem\nalgum efeito (além de sua remoção)?\nR: Não. (Se você remover o único dado usado para selecionar\numa fase, essa fase ainda ocorre.)\n\nPoderes de Desenvolvimento\nP: Quando posso usar o poder de um desenvolvimento?\nR: Os poderes de Reatribuição só podem ser usados durante a\netapa Atribuir. Todos os outros poderes especificam a(s) fase(s)\nem que podem ser utilizados (exceção: Galactic Reserves, veja a\nseção na caixa abaixo).\nP: Quantas vezes por fase pode ser utilizado um poder?\nR: Quantas vezes for “acionado”.\nExemplo: Public Works fornece $1 depois que seu proprietário\nconclui um desenvolvimento. Um jogador que o constrói e, em\nseguida, mais 2 desenvolvimentos ganhariam $2 da Public Works\nnessa fase.\nP: Preciso atribuir trabalhadores a uma fase para acionar\npoderes que ocorrem nela?\nR: Não.\nP: Posso usar o poder de um desenvolvimento na fase em que\neu o construo?\nR: Sim (veja o exemplo acima).\nP: Posso Reatribuir um dado na área de Ordem?\nR: Não.\nP: Um poder de Reatribuição que atribui vários trabalhadores\nos atribui em diferentes colunas?\nR: Sim.\nP: Posso usar o poder Reatribuir para afetar os trabalhadores\nque mostram faces      coringa?\nR: Sim (embora raramente faça sentido fazê-lo).\nP: Um poder Reatribuir pode atribuir um dado sem um\nsímbolo de fase (em qualquer uma de suas faces) para essa fase?\nR: Sim (apenas a coluna de um dado, não suas faces, determina\nquais dos cinco trabalhadores possíveis ele será).\nP: Alguns poderes se referem a um Alien explores – como\nposso ter um Alien explores quando os dados de Alienígena\nnão possuem faces Explorar?\nR: Use um poder Reatribuir para colocar um dado de\nAlienígena na coluna Explorar, ou use um dado de Alienígena\npara selecionar Explorar, ou atribuir um dado Alienígena\ncoringa para Explorar.\nP: Poderes podem afetar dados atribuídos a uma fase cujas\nfaces não correspondem aos símbolos mostrados no dado no\nícone da energia?\nR: Sim (apenas a coluna de um dado, não suas faces, determina\nquais dos cinco trabalhadores possíveis ele será).\nP: Os dados de consumo (roxo) contam como outras cores de\ndado ao avaliar poderes ou durante a pontuação no final do\nJogo?\nR: Não. Eles combinam cores apenas para ganhar pontos de\nPV durante o Consumo.\nP: O que significa “round-up” (arredondamento) (para poderes\nde desenvolvimento)?\nR: Trate qualquer montante parcial como “uma unidade inteira”.\nExemplo 1: Space Piracy fornece ao seu dono 1 Crédito por cada 2\ndados Militares na área de Cidadãos de seu dono no final de cada fase\nde Expedir. Se um jogador com Space Piracy na mesa tem 3 dados\nMilitares, eles fornecem 1½ Crédito, arredondado para 2 Créditos.\nExemplo 2: New Galactic Order fornece 2 PVs bônus no final do jogo\npara cada conjunto de 3 dados Militares que seu dono possui. Um\njogador com 4 dados Militares tem 1⅓  conjuntos de dados Militares,\nque arredondam para 2 conjuntos de dados Militares, cada um valendo\n2 PVs, por um total de 4 PVs bônus.\nEsclarecimentos dos Poderes Individualmente\nAdvanced Logistics: Use este poder tantas vezes quanto\ndesejar durante Explorar, mas não após uma compra de\npeças da Alien Research Team. Ao executar Explorar com\ntempo restrito, você só pode usar esse poder durante sua vez\npara Explorar.\nAlien Archaeology: Veja Alien explorer e questões símbolos\nna seção Poderes de Desenvolvimento.\nAlien Research Team: Compre suas peças extras depois que\ntodos os jogadores fizeram suas tarefas, antes de retornar as\npeças abandonadas para finalizar a fase. Veja também Alien\nexplorer e questões símbolos na Seção de Poderes de\nDesenvolvimento.\nBiological Adaptation: Isto não é um poder Reatribuir\n(mesmo que contenha a palavra-chave “Reatribuir”).\nConscription: Veja a seção Efeitos Imediatos.\nExecutive Power: Veja as questões Reatribuir em Poderes de\nDesenvolvimento.\nFormer Penal Colony: Veja a seção Efeitos Imediatos.\nFree Trade Zone: Por exemplo, um mundo com custo 3 ou\ncusto 4 custaria 2 (a menos que você também tivesse Replicant\nRobots na mesa, caso em que qualquer um custaria 1).\nGalactic Mandate: Veja as questões Reatribuir em Poderes\nde Desenvolvimento.\nGalactic Reserves: Este poder tem um efeito contínuo; uma\nvez construído, você pode ignorar a restrição que cada\nmundo (não cinza) pode ter no máximo um bem. Em vez\ndisso, cada um dos mundos (não-cinza) pode ter até dois bens\n(das cores iguais ou diferentes). Cada bem ainda requer 1\nexpedidor para Expedir.\nGenetics Lab: Este poder conta apenas o número de dados\nde Genes utilizados como bens, e não o número de produtos\nnos mundos Genes.\nInformation Tech: Veja a seção Efeitos Imediatos.\nIsolation Policy: Veja as questões de Reatribuição em\nPoderes de Desenvolvimento.\nMad Scientists: Se ninguém tem mundos de Novidade, isso\nconta como “empatar pela maioria”, para que você possa\nusar esse poder para Reatribuir 1 dado.\nNanotechnology: Veja as questões Reatribuir em Poderes de\nDesenvolvimento.\nOrganics Shipyards: Um dos seus expedidores extras é um\ndado de Genes importando apenas se você usá-lo para\nConsumir um bem de um mundo de Genes.\nRebel Miners: Veja a seção de Efeitos Imediatos.\nRebel Warrior Race: Veja a seção de Efeitos Imediatos.\nSpace Marines: Veja a seção Efeitos Imediatos.\nSpace Tourism: Se houver vários mundos empatados com o\ncusto mais alto, você obtém o $1 extra somente se você\npossui todos eles. Utilize apenas os custos impressos, não\ndescontados, ao determinar o mundo de custo mais elevado."
  },
  {
    "page": 12,
    "section": "Regras Frequentemente Esquecidas / Créditos",
    "content": "12\nREGRAS FREQUENTEMENTE ESQUECIDAS\n• O jogo é simultâneo (não há turnos separados de jogador).\n• O dado colocado no cartão de fase (para selecionar uma fase) ainda é um\ntrabalhador.\n• Cada jogador pode selecionar apenas uma fase. Cada trabalhador\nreatribuído – incluindo um designado por Ordem – vai abaixo do cartão de\nfase.\n• Todos os trabalhadores realizam suas tarefas sequencialmente, um por\num. Os jogadores não precisam declarar antecipadamente quais as tarefas\nque seus trabalhadores farão.\n• Trabalhadores que realizam tarefas vão para a área de Cidadãos (não\npara o copo).\n• Os trabalhadores não utilizados retornam ao copo (não para a área de\nCidadãos).\n• As peças abandonadas vão sob a peça da fase Explorar.\n• Cada dado de consumo (roxo), como bem ou expedidor durante\nConsumo, ganha +1 PV.\n• A facção de cada jogador e as peças do mundo de origem contam como\n3 quadrados de peças para as 12 necessárias para desencadear o fim do\njogo.\nDISTRIBUIÇÃO DAS FACES DOS DADOS E PEÇAS\nOs dados de mesmas cores têm distribuições de faces idênticas.\nCada tipo é especializado em diferentes fases:\n\nOrigem: Explorar\nMilitar: Desenvolver, Colonizar\nConsumo: Expedir (×3)\nNovidade: Produzir, Expedir\nElementos Raros: Desenvolver\nGenes: Colonizar, Coringa\nAlienígena: coringa (×3)\n\nEssa informação também é apresentada (em uma forma\ndiferente) no lado direito dos biombos do jogador.\nCada um das 55 peças do jogo tem um mundo de um lado e um\ndesenvolvimento do outro com custos variando de 1 a 6.Esta\ntabela mostra a distribuição dos tipos de peças por custo:\n\n15 Mundos de Novidade\n13 Mundos de Elementos Raros\n9 Mundo de Genes\n7 Mundos de Tecnologia Alienígena\n11 Outros Mundos\n18 Desenv. com poderes de Reatribuir\n34 Desenv. com outros poderes\n3 Desenv. com Efeitos Imediatos\ncusto\ncusto\nCRÉDITOS\nDesign, desenvolvimento e regras do jogo: Wei-Hwa Huang & Tom\nLehmann\nGráficos originais: Wei-Hwa Huang\nIlustrações das peças: Martin Hoffmann, Claus Stephan\nGráficos: Mirko Suzuki\nPlaying e conselho: Corin Anderson, William Attia, Joe Black, Paul\nBlake, Dan Blum, Eric Burgess, Joe Casadonte, Ken Chaney, Bay Chang,\nDave Cortwright, David DesJardins, Sandra Emerson, Jeff Goldsmith,\nTed Griggs, Dave Helmbold, Heydon Hensley, Jay Heyman, Trisha\nHuang, Rich Irving, Ron Krantz, Mike Linsc, Chris Lopez, Terry Lyzen,\nPaul Makarian, Alex Power, Bahman Rabii, Dan Rosart, Larry\nRosenberg, Anthony Rubbo, Ron Sapolsky, Craig Silverstein, Greg\nSnyder, Jeffrey Stern, Mik Svellov, Steve Thomas, Andreas Walsh,\nDayton Williams, Don Woods, Maciej Zenczykowski, Doug Zongker\nCrédito Galáctico: Jesse McGatha\nTradução: Giovanni Zanelato\nSe você tiver algum comentário, pergunta ou\nsugestão, escreva-nos:\nRio Grande Games\nPO Box 1033, Placitas, NM 87043, EUA\nRioGames@aol.com\nwww.riograndegames.com\n© 2014 Wei-Hwa Huang, Tom Lehmann\n© 2014 Jogos do Rio Grande"
  }
]