[
  {
    "page": 1,
    "section": "Componentes / Objetivo / Preparação / Como jogar",
    "content": "7\n6\n5\n4\n3\n2\n1\nCarta Inicial\nCarta de\nObjetivo\nFrederic Moyersoen\nJogadores: 3 a 10\nIdade: 14 ou mais\nDuração: aproximadamente 30 minutos\nComponentes\nObjetivo\nNada faz o coração de um anão acelerar tanto quanto uma bela e brilhante pepita de ouro. Como um membro deste\nintrépido povo, você quer coletar o máximo de pepitas que puder. Mas você é um minerador... Ou um sabotador?\nOs jogadores são anões – sejam mineradores de ouro escavando seus túneis cada vez mais profundos nas\nmontanhas em busca de tesouros ou sabotadores tentando colocar obstáculos no caminho dos mineradores. Os\nmembros de cada grupo devem trabalhar juntos, mas, em geral, eles só conseguem supor quem são seus aliados!\nSe os mineradores conseguirem traçar um caminho até o tesouro, eles serão recompensados com pepitas de\nouro, enquanto os sabotadores saem sem nada. Se os mineradores falharem, são os sabotadores que recolhem a\nrecompensa! Os jogadores podem conversar e trocar informações (verdadeiras ou falsas) entre si, mas, a identidade\nde cada anão não é revelada até que o ouro seja dividido. Após três rodadas, o anão com mais pepitas vence!\nPreparação\nSepare as cartas em baralhos de caminho, ação, pepita e de anão.\nA quantidade de cartas de anão (mineradores e sabotadores) a serem utilizadas, depende do número de\njogadores, conforme a seguinte regra:\nColoque as cartas de anão restantes de volta na caixa – elas não serão necessárias para o resto da partida.\nEmbaralhe o número necessário de mineradores e sabotadores juntos. Distribua uma carta dessa pilha para\ncada jogador, que a olha e coloca-a virada para baixo à sua frente sem revelar sua identidade a outros\njogadores. A última carta é separada (também virada para baixo) até o final da rodada.\nEncontre a carta inicial (que mostra uma escada) e as três cartas de objetivo (uma com a pepita de ouro e\nduas com pedras sem valor) dentre as 44 cartas de caminho. Embaralhe as cartas de objetivo e coloque-as\nviradas para baixo sobre a mesa, junto com a carta inicial (virada para cima), como mostrado na ilustração\nabaixo. No decorrer do jogo, um labirinto de caminhos será criado entre a carta inicial e as cartas de\nobjetivo. Note que esses caminhos podem estender-se além dos limites do padrão de 5 por 9 cartas indicado\nna ilustração e isso é permitido.\nJunte todas as cartas de ação às 40 cartas de caminho que sobraram\ne embaralhe tudo para formar uma pilha de compras. Distribua uma\nquantidade de cartas para cada jogador, novamente dependendo do\nnúmero de jogadores na partida:\n•  3 a 5 jogadores: cada jogador recebe 6 cartas\n•  6 a 7 jogadores: cada jogador recebe 5 cartas\n•  8 a 10 jogadores: cada jogador recebe 4 cartas\nColoque o restante do baralho próximo às cartas de objetivo.\nEmbaralhe as cartas de pepita e coloque-as viradas para baixo próximas\nà carta de anão que sobrou.\nO jogador mais novo é o primeiro a jogar e o jogo segue no sentido\nhorário.\n•  3 jogadores: 1 sabotador e 3 mineradores\n•  4 jogadores: 1 sabotador e 4 mineradores\n•  5 jogadores: 2 sabotadores e 4 mineradores\n•  6 jogadores: 2 sabotadores e 5 mineradores\n•  7 jogadores: 3 sabotadores e 5 mineradores\n•  8 jogadores: 3 sabotadores e 6 mineradores\n•  9 jogadores: 3 sabotadores e 7 mineradores\n•  10 jogadores: todas as cartas de anão\nComo jogar\nEm sua vez, um jogador deve primeiro jogar uma carta. Isto significa:\n•  Adicionar uma carta de caminho ao labirinto ou\n•  Colocar uma carta de ação em frente a algum jogador ou\n•  Passar, colocando uma carta virada para baixo na pilha de descarte\nEntão, o jogador deve comprar a carta do topo do baralho e colocá-la em sua mão. Isto encerra o turno e\na partida segue com o próximo jogador.\nNota: Quando o baralho de compras esgotar-se, os jogadores não compram mais cartas – um turno então\nconsistirá apenas em jogar uma carta.\nJogando uma Carta de Caminho\nAs cartas de caminho são usadas para construir um\ncaminho da carta inicial até as cartas de objetivo.\nElas só podem ser jogadas caso possam ser ligadas\na uma carta de caminho que já esteja na mesa\n(incluindo a carta inicial). Todos os caminhos da\nnova carta devem encaixar com as outras cartas\nem jogo (veja o exemplo 1) e elas nunca podem ser\njogadas atravessadas (veja o exemplo 2).\nImportante: cartas de caminho jogadas devem sempre ter uma conexão\nininterrupta com a carta inicial (veja o exemplo 3)\nDica: os mineradores tentarão construir um caminho ininterrupto a partir da carta inicial até uma\ndas cartas de objetivo enquanto os sabotadores tentarão prevenir isto. Contudo, você não deve ser\nmuito óbvio em suas jogadas ou sua identidade será descoberta muito facilmente!\n44 Cartas de\nCaminho\n27 Cartas de Ação\n28 Cartas de Pepita\nde Ouro\n7 Mineradores\nde Ouro\n4 Sabotadores\npilhas de\ncompras e\ndescarte\ncarta de objetivo\nvirada para baixo\ncarta de objetivo\nvirada para baixo\ncarta de objetivo\nvirada para baixo\nespaço com comprimento\nde uma carta\nespaço com comprimento\nde uma carta\ncarta inicial\nespaço com largura de sete cartas\nPreparação rápida do jogo: use a escala\nà direita das regras para medir a distância\nentre a carta inicial e de objetivo.\nERRADO\n(exemplo 2)\nERRADO\n(exemplo 1)\nERRADO\n(exemplo 3)"
  },
  {
    "page": 2,
    "section": "Jogando uma Carta de Ação / Final da Partida",
    "content": "Versão Original © 2004 AMIGO Spiel + Freizeit\nGmbH. Todos os direitos reservados.\nVersão Brasileira © 2017 PaperGames.\nTodos os direitos reservados.\nTradução: Gabriel C. Schweitzer\nRevisão: Eduardo Cella e Lucas Andrade\nEdição e Produção: Eduardo Cella\nDiagramação: Gilberto Martimiano Jr.\nNenhuma parte deste produto pode ser reproduzida sem permissão prévia. Regras v1.0 – edição brasileira (baseada na versão 2.0 internacional)\nPara mais jogos, informações adicionais, manuais ou suporte, visite nosso site: www.papergames.com.br\nJogando uma Carta de Ação\nCartas de ação são sempre jogadas viradas para cima em frente a um jogador (você mesmo ou outro\njogador). Cartas de ação podem ser usadas para atrapalhar ou ajudar os jogadores, remover uma carta do\nlabirinto ou ganhar informação sobre as cartas de objetivo, conforme detalhes a seguir:\nFerramentas Quebradas: se uma destas cartas estiver em frente a\num jogador, ele não poderá jogar nenhuma carta de caminho mas ele\nainda poderá jogar outras cartas! A qualquer momento, apenas uma\ncarta de cada tipo pode estar à frente de um dado jogador. Um jogador\nsó pode adicionar uma carta de caminho ao labirinto se não houver\numa ferramenta quebrada à sua frente no começo do seu turno.\nConserto de Ferramentas: estas cartas são usadas para consertar\nferramentas quebradas – em outras palavras, para remover uma\ndas cartas de ferramenta quebrada da frente de algum jogador. Elas\npodem ser jogadas em si mesmo ou em outro jogador. De qualquer\nmodo, tanto a carta de conserto quanto a carta de ferramenta\nquebrada são colocadas na pilha de descarte. A carta de conserto\ndeve corresponder ao tipo da ferramenta quebrada. Por exemplo,\nse houver um carrinho de mina quebrado em frente a um jogador,\nele só poderá ser consertado por um carrinho intacto, não por uma\nlanterna ou picareta.\nAlgumas cartas de conserto mostram 2 ferramentas. Se uma\ndestas cartas é jogada, ela pode ser usada para consertar uma das\nferramentas mostradas, não ambas.\nImportante: todas as cartas de conserto só podem ser jogadas se a\ncarta de ferramenta quebrada correspondente já estiver em frente a\num jogador.\nDesmoronamento: esta carta é somente jogada em frente ao próprio jogador, que pode então tirar\numa carta de caminho à sua escolha (exceto as cartas inicial e de objetivo) do labirinto e colocá-la\nna pilha de descarte (junto com a carta de desmoronamento). Espaços criados desta maneira\npodem ser preenchidos com uma carta de caminho apropriada em um turno posterior.\nDica: um sabotador pode usar esta carta para interromper um caminho a partir da carta inicial\nou um minerador pode remover um beco sem saída, criando uma nova possibilidade para aquele\ncaminho.\nMapa: quando um jogador joga esta carta, ele pega, com cuidado uma das três cartas de\nobjetivo, olha-a e então coloca-a de volta em seu lugar e coloca o mapa na pilha de descarte.\nEle agora sabe se vale ou não escavar um caminho até aquela carta de objetivo (já que apenas\numa das três mostra um tesouro). O jogador pode ou não dizer aos demais se aquele objetivo\nmostra ou não o tesouro (mentindo ou não) de acordo com sua estratégia.\nPassando\nSe um jogador não puder ou não quiser jogar uma carta, ele deve passar, colocando uma carta da sua mão\nvirada para baixo na pilha de descarte sem mostrá-la aos outros jogadores. Se jogadores passarem, haverá\ncartas viradas para baixo e para cima na pilha de descarte – isto é normal!\nNota: à medida que a rodada caminha para o final, existe a chance de alguns jogadores não terem cartas\nrestantes na mão – neste caso, eles devem passar (sem descartar, é claro).\nO Final de uma Rodada\nSe um jogador joga uma carta de caminho que encosta em uma carta de objetivo\ne cria um caminho ininterrupto a partir da carta inicial até aquela carta de\nobjetivo, ele deve revelar a carta:\n• Se for uma carta de pepita de ouro, a rodada termina!\n• Se for uma pedra, a rodada continua. A carta de objetivo virada para cima é\nposicionada junto à última carta de caminho jogada de maneira que os caminhos\nse encaixem.\nNota 1: em casos raros, é possível que a carta de objetivo não possa ser colocada\nde maneira que todos os caminhos se encaixem nas cartas de caminho adjacentes.\nComo uma exceção à regra geral, isto é permitido – mas apenas para a carta de\nobjetivo.\nNota 2: é permitido colocar uma carta de caminho em qualquer um dos quatro lados\ndas três cartas de objetivo.\nNota 3: se uma carta jogada encostar e completar o caminho em duas cartas de\nobjetivo ao mesmo tempo, ambas são reveladas e se aplicam normalmente as regras\njá mencionadas.\nA rodada também termina se acabarem as cartas do baralho de compras e nenhum jogador tiver mais cartas\nna mão. Quando a rodada termina, todas as cartas de anão são reveladas: quem é um minerador e quem é\num sabotador?\nDistribuindo o Ouro\nOs mineradores vencem a rodada se houver um caminho ininterrupto a partir da carta inicial até a carta de\nobjetivo que mostra o tesouro. Se houver, o jogador que jogou a última carta de caminho (que ligou ao tesouro)\ncompra uma quantidade de cartas de pepita de ouro (viradas para baixo) igual ao número de mineradores (por\nexemplo, 5 cartas se havia 5 mineradores), olha-as em segredo e escolhe 1 carta para ficar. Então, ele passa o\nrestante das cartas de pepita em sentido anti-horário para o próximo minerador, que também escolhe 1 carta\ne passa o restante – e assim por diante até cada minerador ficar com 1 carta.\nOs sabotadores vencem a rodada se a carta de objetivo com o tesouro não foi alcançada. Se houver apenas\n1 sabotador, ele escolhe cartas de pepita do baralho que totalizem 4 pepitas. Se houver 2 ou 3 sabotadores,\ncada um escolhe cartas de pepita que totalizem 3 pepitas de ouro. Se houver 4 sabotadores, cada um escolhe\ncartas de pepita que totalizem 2 pepitas.\nNota: em uma partida de 3 ou 4 jogadores, é possível que não haja sabotador durante uma rodada. Neste caso,\nse o tesouro não for alcançado, nenhum dos anões ganha pepitas de ouro!\nTodos os jogadores mantêm suas cartas de pepita em segredo até o final da partida!\nUma Nova Rodada Começa\nDepois que as pepitas são distribuídas, é hora de iniciar a próxima rodada. Coloque a carta inicial e as de\nobjetivo na mesa, como no começo da partida. Embaralhe as mesmas cartas de anão como antes (incluindo\naquela que havia sido deixada de lado) e distribua-as novamente. Embaralhe as cartas de caminho e de ação,\ncriando um novo baralho de compras e distribua as mãos iniciais.\nOs jogadores mantêm suas pepitas de ouro das rodadas anteriores. O restante das cartas de pepita é\nembaralhado novamente e colocado junto à carta extra de anão. O jogador à esquerda daquele que jogou\na última carta de caminho na rodada anterior inicia a próxima rodada.\nFinal da Partida\nA partida termina após 3 rodadas. Cada jogador soma as pepitas de ouro em todas as suas cartas de pepita.\nO jogador com mais pepitas vence o jogo! Se houver empate, os jogadores dividem a vitória.\ncarta de\nobjetivo\nvirada para\nbaixo\ncarta de\nobjetivo\ncom\ntesouro"
  }
]