[
  {
    "page": 1,
    "section": "Objetivo do Jogo / Material do Jogo",
    "content": "San Juan\nAndreas Seyfarth\n\nMinerador ou Governador — Conselheiro ou Construtor?\nIndependentemente de sua função no Novo Mundo, você possui um único objetivo: angariar a maior\nquantidade de riqueza e prestígio! Quem possui as mais produtivas plantações? Quem fará as mais\nimponentes construções? Quem conseguirá mais pontos de vitória?\n\nOB) O DO JOGO\n\nO jogo possui várias rodadas, nas quais cada jogador escolhe uma das | A cada rodada, os\ncinco diferentes funções. Cada função permite uma ação para todos | jogadores escolhem\n\nos jogadores. diferentes funções e,\nDessa forma, com a utilização do Produtor, por exemplo, serão dessa forma, disparam\nproduzidas mercadorias que poderão ser vendidas posteriormente | diferentes ações,\natravés do Negociante. Com o dinheiro acumulado, você poderá, em | objetivando erguer\nseguida, levantar construções em San Juan utilizando o Construtor, e | as mais valiosas\n\nassim por diante. construções.\n\nAquele que conseguir melhor aproveitar as ações e seus privilégios na | Ganha quem tiver mais\nordem em que aparecem, será o vitorioso. pontos no final do jogo.\nO ganhador é o jogador que, ao final do jogo, tiver colecionado\n\nmais pontos de vitória.\n\nUma particularidade de San Juan é que as mesmas cartas possuem diversas\nSiunções:-algumas vezes elas são utilizadas como construções (baixadas\nabertas), algumas vezes elas são dinheiro (na mão dos jogadores) e outras são\nmercadorias (fechadas sobre construções de produção).\n\n110 cartas (42 construções de produção e 68 construções comuns)\n\n1 Peça do Governador (marcando o jogador inicial da rodada)\n\n5 Peças de Função (Construtor, Produtor, Comerciante, Conselheiro,\nMineradot)\n\n5 Peças de Comércio\n\n1 Bloco (para anotar os pontos de vitória)\n\nExpansão:\n33 cartas (4 construções de produção e 29 construções comuns)\n1 Peça de Catedral (cartonada)\n\nCaso você esteja lendo estas regras pela primeira vez, ignore os textos em negrito nos blocos laterais. Eles\nservem como resumo das regras para você relembrar os tópicos mais importantes a qualquer momento."
  },
  {
    "page": 2,
    "section": "Preparação do Jogo / Andamento do Jogo",
    "content": "Um jogador inicial é sorteado. Ele recebe a peça do\ngovernador.\n\nÀs 5 peças de função são colocadas, uma ao lado da outra, no | As peças de função e de\ncentro da mesa. ccio, b\n\nAs 5 peças de comércio são embaralhadas e formam um monte nan\ncom o verso para cima, próximo das peças de função. cartas, são preparadas no\nCada jogador recebe uma Fábrica de Índigo centro da mesa.\n\n(retiradas das cartas de jogo), que é colocada aberta na\n\nfrente do respectivo jogador.\n\nApós a distribuição das Fábricas de Índigo, as cartas\n\nrestantes são misturadas. Então cada jogador recebe 4\n\ncartas desse novo monte de cartas, que mantém em sua mão,\nsem que os demais jogadores possam ver.\n\nTodas as demais cartas formam um monte de compra fechado, | Cada jogador recebe uma\ncolocado ao lado das peças de função. Fábrica de Índigo e 4\n\nO bloco só será utilizado ao final do jogo, para anotar os pontos\n\nde vitória.\n\ncartas de mão.\n\nO jogo consiste de diversas rodadas. Cada rodada funciona da\nseguinte forma: o jogador que possui a peça do governador\n\n* (= Governador) começa. Ele escolhe uma peça de função presente\nno centro da mesa e a traz para perto de si, realizando a ação dessa\nfunção ares dos demais jogadores. Depois, o jogador à sua esquerda\ntambém realiza essa ação e assim por diante, até que cada jogador a\ntenha realizado uma vez.\n\n— Então 0 jogador à esquerda do Governador tem a vez: ele escolhe | Depois, é a vez do\numa das peças de função restantes no centro da mesa ca traz para | | próximo jogador escolher\nperto de si. Ele será o primeiro a realizar a ação desta função, seguido | outra função, e assim por\nem sentido horário pelos demais jogadores. Terminada a vez de cada | diante.\num, seu vizinho da esquerda tem a vez, e assim por diante. Após\ntodos os jogadores terem tido a vez de escolher uma peça de função,\ntermina a rodada.\n\n— Todas as peças de função utilizadas são devolvidas para o centro\nda mesa e colocadas junto às peças que porventura não tenham\n\n“ sido escolhidas. Então, no sentido horário, a peça do governador é | para o próximo jogador\npassada para o próximo jogador. e uma nova rodada\nUma nova rodada começa. O novo Governador escolhe a primeira | começa.\n\n— peça de função, e assim por diante.\n\nO Governador começa\ne escolhe uma função; à\nação correspondente é\nrealizada por todos, em\nsentido horário.\n\nAo final da rodada, a\npeça do governador segue |"
  },
  {
    "page": 3,
    "section": "Funções / Construtor",
    "content": "Atenção: Caso apenas 2 jogadores participem do jogo, o Governador pode escolher\numa segunda peça de função após o segundo jogador ter, “feito sua escolha.\n\nApenas após a escolha desta terceira peça de fisnção é que termina a rodada, Coveinadoréscolho\neo Governador troca de mãos. Isso significa que, em uma partida com 2\n\numa função adicional\nJogadores, são escolhidas 3 das 5 peças de função por rodada, na seguinte ordem:\nGovernador — Oponente — Governador. - após seu oponente.\n\nCada função possui um privilégio especial, que serve apenas para Cada função:\n9 jogador que a escolheu. Em contrapartida, cada função também * Dispara uma ação\npossui uma ação que será realizada por cada jogador (com exceção do para todos os\nMinerador). jogadores (exceção:\nDe forma geral: Minerador).\n\n* O jogador que primeiro realiza a ação da peça de função é sempre | + Oferece um privilégio\n9 jogador que escolheu a respectiva peça, seguido de seu vizinho da para o jogador que a\nesquerda, e assim por diante. escolheu.\n\n* Um jogador que tem a vez deve escolher uma peça de função. Ele\n\npoderá, depois de escolher, abrir mão da ação e/ou do privilégio\n\nassociado. Os demais jogadores também podem abrir mão da ação,\n\n* Uma peça de função já escolhida permanece na frente do jogador\n\nque a escolheu e não poderá ser escolhida por nenhum outro jogador\naté o final da rodada.\n\nConstrutor (Fase de Construção: todos constroem) Construtor\nQuem escolher esta função (= Construtor) pode erguer\n“uma construção qualquer, baixando-a diretamente\nde sua mão para sua frente, de forma aberta, onde\n«ela permanecerá pelo resto da partida. Os custos de\nconstrução mostrados na carta (valor mostrado no canto\nsuperior direito ou esquerdo da carta) deve ser pago pelo\njogador através da colocação desta quantidade de cartas no monte\nde descarte (não deixe de atentar para o bloco mostrado a seguir).\nComo seu privilégio, o Construtor descarta uma carta a menos que\no necessário (veja exemplo a seguir).\nDepois do Construtor, todos os demais jogadores podem erguer\numa construção, se quiserem.\n\nTodos podem\n\nerguer, em ordem,\numa construção; o\nConstrutor paga uma\ncarta a menos.\n\nUma visão detalhada de todas as construções suas funções e habilidades pode\nser vista em “As Construções”, a partir da página 7.\n\nAtenção: Um mesmo jogador pode ter uma quantidade qualquer\n\nde construções de produção iguais, porém apenas uma de cada\nconstrução comum!"
  },
  {
    "page": 4,
    "section": "Produtor",
    "content": "* O jogador nunca recebe dinheiro durante a construção, mesmo no caso\nde possuir mais descontos do que o custo da construção! (Por exemplo:\no jogador é o Construtor, possui a Serralheria-e a Biblioteca e quer\nconstruir um Engenho de Açúcar: ele não recebe nenhuma carta por\nesses descontos.)\nO construtor também não recebe uma carta referente a seu privilégio\n(= 1 carta de desconto) caso ele não construa nada!\n\nO monte de descarte localiza-se à direita, ao lado das peças de fiunção.\n\nAs cartas sempre são descartadas fechadas — preferencialmente um pouco\n“desordenadas”, para evitar que este monte seja confundido com o monte de\ncompra. Caso o monte de compra acabe, todas as cartas do monte de descarte\nsão misturadas e formam um novo monte de compra.\n\nde Produção: oduzem mercadori\nO jogador que escolher esta função (= Produtor) começa\na produção de mercadorias. Ele retira a primeira carta do\nmonte de compra — sem olhar qual carta é! — e a coloca,\ncom o verso para cima, levemente deslocada sobre uma\nde suas construções de produção vazia (veja exemplo ao\nlado), ou seja, uma que ainda não tenha nenhuma carta sobre ela.\nO privilégio do Produtor permite que ele faça a mesma ação mais\numa vez, em outra construção de produção vazia.\n“Depois disso, todos os demais jogadores, em sentido horário,\n“também podem colocar uma carta fechada sobre uma de suas\nconstruções de produções vazias. Caso um jogador não possua\nnenhuma construção de produção vazia, ele teve azar e não produzirá\nnada. -\nAs cartas colocadas sobre as construções de produção representam as\nrespectivas mercadorias (veja exemplo ao\n\nlado) que poderão ser vendidas na fase do | Atenção: não é permitido em\nCas posuit mala do que uma:\nN única carta sobre uma\n4 construção de produção. S\n\nEste jogador possui\n1 Açúcar e 1 Tabaco.\n\nTodos podem produzir\numa mercadoria;\n\no Produtor pode\nproduzir duas.\n\n* Esta fase pode ser jogada simultaneamente por todos os jogadores;\nordem em que é realizada a produção de mercadorias não tem\nnenhuma importância para o jogo."
  },
  {
    "page": 5,
    "section": "Comerciante / Conselheiro",
    "content": ""
  },
  {
    "page": 6,
    "section": "Minerador / Uma Nova Rodada",
    "content": "É Depois disto, todos os demais jogadores pegam, cada um, 2 cartas\n\ndo monte de compra, olham, ficam com uma e colocam à outra no\nmonte de descarte.\n\nObservações:\n- scritas acir de u 7 és\ntilização do Arquivo, da Vi la Bibliote\n= Esta fase pode ser jogada simultaneamente;\n\na ordem de compra de\ncartas é irrelevante.\n\ninerador (Fase de Mineração: nenhuma açãi Minerador\n\nO jogador que escolher esta função (= Minerador), não | Apenas o Minerador\npd E o recebe 1 carta.\n\ndispara uma ação para todos os jogadores. Somente ds\nreceberá — como seu privilégio — | carta do monte de\ncompra, que traz para sua mão.\n\nObservações:\n\n* As regras descritas acima são alteradas elou\n\nutilização da Mina de Ouro e da Biblioteca.\n\nUma Nova Rodada É Todas as\n\nApós cada jogador ter escolhido uma função e as respectivas ações | demais Rodadas:\ngerem sido realizadas por todos, acaba a rodada al, As peças de |\nfunção escolhidas são novamente colocadas no centro da ms A Devolver às peças de\n\npeça do Governador é entregue para o jogador à esquerda do atual | função para o centro\n\nê dá da mesa,\ngare aCOn Ro E - O Governador\n:O novo Governador deve, primeiro, lembrar o proprietário de uma | pao\nCapela da possibilidade de colocar uma carta embaixo dela, Depois E\nASS dor verifica se algum jogador (incluido a 9 | * Lembra da Capela.\n“iso, o Governador verifica se algum jogador a e, vesifca o linho o\nPossui máis do que 7 cartas na mão. Todos os jogadores que têm ásde ido\nmais de 7 cartas devem descartar cartas de suas mãos até que fiquem | 4 a pd\nSom apenas 7 cartas. Exceção: caso um jogador possua a Torre, então rodado\nele pode permanecer com 12 cartas. .\nEm seguida, o Governador começa a próxima rodada, escolhendo\numa das cartas de função do centro da mesa, e assim por diante.\nPara deixar elaro: durante a rodada,\nos jogadores podem manter Atenção: a quantidade de cartas\nmais do que 7 cartas na mão. À na mão de cada jogador deve ser\nverificação do limite de 7 cartas é. | visível para todos Os oponent\nrealizada apenas no início de cada | durante toda a partida.\nnova rodada."
  },
  {
    "page": 7,
    "section": "Final do Jogo / As Construções",
    "content": "Assim que pelo menos\num jogador tiver 12\nconstruções erguidas,\ntermina a fase de\nconstrução e o jogo\nacaba.\n\n— Ojogo termina imediatamente ao final da Fase do Construtor na\nqual, no mínimo, um jogador tenha erguido sua décima segunda\nconstrução; a rodada não é jogada até o final.\n\nOs pontos de vitória dos jogadores são marcados no bloco. Cada\njogador adiciona:\n\n+ 0s pontos de suas construções (valor na borda inferior das cartas)\n+0s pontos (= quantidade de cartas) embaixo da Capela\n\n+s pontos do Árco do Triunfo, da Corporação de Ofício e da Prefeitura\n+ os pontos do Palácio\n\nGanha o jogador que tiver mais\n\npontos. Em caso de empate, ganha o\n\njogador, entre os empatados, que tiver\n\nmais cartas na mão e mercadorias mes ra de O jogador com mais\n(1 Mercadoria = 1 Carta na mão). [zg +3 pontos é o ganhador.\n\nPontos são distribuídos:\n+ Construções\n\n+ Capela\n\n+ Construções 6\n\n+ Palácio\n\nAs Construções de Produção (fundo colorido) 5 diferentes construções\nExistem 5 diferentes construções de produção: de produção:\n\n* Fábrica de Índigo\n* Engenho de Açúcar\n+ Depósito de Tabaco\n* Torrefadora de Café\n* Fundição de Prata\n\nFábrica Engenho Depósito Torrefadora — Fundição\n\ndelndigo de Açúcar deTubaco deCafé  dePrata\n(10x) (8x) (8x) (8x) (8x)\n\nUm jogador pode ter qualquer quantidade de construções de\n* produção, mesmo repetidas.\n\nAs Construções Comuns (fundo bege)\n\nExistem 24 diferentes construções comuns. Cada construção existe 3\nvezes, com exceção das construções 6, para as quais existem apenas 2\nde cada."
  },
  {
    "page": 8,
    "section": "Serralheria / Mina de Ouro / Arquivo / Abrigo",
    "content": "As seguintes regras valem para todas as construções comuns:\n\n+ Cada jogador pode erguer apenas uma de cada.\n\n* Sua habilidade passa a valer logo após a fase do construtor em que\ncla foi erguida (muitas vezes pode ser utilizada na mesma rodada).\n\n* Elas podem ser utilizadas, mas não necessáriamente.\n\nSerralheria çE\n\nCaso o dono de uma Serralheria erga uma construção de produção,\n\nele paga uma carta a menos que o exigido. A Serralheria não auxilia\n\npara construções comuns.\n\nMina de Ouro\n\n“ Após um jogador qualquer (inclusive o dono da Mina de Ouro) ter\nescolhido o Minerador e comprado uma carta, o dono de uma Mina\nde Ouro abre as primeiras 4 cartas do monte de compra.\n\n* Se essas cartas mostrarem custos de construção diferentes, ele traz\npara sua mão a carta que mostrar o menor custo. As outras 3 cartas\nvão para o descarte.\n\n* Se pelo menos duas dessas cartas mostrarem o mesmo custo de\nconstrução, ele teve azar: não recebe carta alguma e as á cartas vão\npara o descarte.\n\n: Daniel, dono de uma Mina de Ouro, abre:\n* Biblioteca (5), Vila (4), Serralheria (1) e Café (4):\nele deve descartar as á cartas.\n* Pedreira (4), Mina de Ouro (1), Tabaco (3) e Cavaleiro (5):\nele recebe a Mina de Ouro e descarta as outras 3 cartas,\n\nArquivo\n\nO dono de um Arquivo traz todas as cartas recebidas na fase\n\ndo Conselho para sua mão e, de todas as suas cartas, descarta a\nquantidade prescrita pelas regras normais. Em outras palavras: as\ncartas descartadas não precisam ser as recebidas na fase do Conselho,\npodendo ser as que ele já possuía na mão.\n\nExemplo: Gustavo é o Conselheiro e possui a Vila e o Arquivo: ele\ncompra 5 cartas do monte, traz todas para sua mão e, de todas as suas\ncartas, descarta 3 quaisquer.\n\nAbrigo\nO dono de um Abrigo que ficar com apenas 1 ou nenhuma carta\nna sua mão, pode imediatamente após erguer qualquer construção,\ncomprar uma carta do monte de compra."
  },
  {
    "page": 9,
    "section": "Mercado Negro / Entreposto Comercial / Poço / Mercado Pequeno / Guindaste",
    "content": "* Caso ele também possua a Carpintaria, ele primeiro recebe a carta\nreferente à Carpintaria e, somente depois, a carta do Abrigo, caso as\ncondições ainda sejam atendidas.\n\n* Caso o jogador não construa nada, ele também.não recebe nenhuma\ncarta.\n\nMercado Negro\n\n* Caso o dono de um Mercado Negro erga uma construção, ele pode\nse desfazer de até duas mercadorias, ou seja, de até duas cartas que\nestão sobre construções de produção suas. Para cada mercadoria\ndescartada, o custo da construção a ser erguida é reduzido em uma\ncarta.\n\nExemplo: Fernando ergue uma Biblioteca (5): ele descarta uma carta de\nsua Fábrica de Índigo e outra de seu Depósito de Tabaco e mais 3 cartas\nde sua mão.\n\nEntreposto Comercial\nO dono de um Entreposto Comercial pode vender uma mercadoria\nadicional na fase do comércio.\n\nExemplo: Mônica possui um Entreposto Comercial e vende...\n* como jogadora comum, até 2 mercadorias;\n\n* como Comerciante, até 3 mercadorias;\n\n* como Comerciante com uma Biblioteca, até É mercadorias.\n\nPoço\n\nCaso o dono de um Poço produza, em uma fase de Produção,\n\nno mínimo-duas mercadorias, ele recebe uma carta do monte de\ncompra para sua mão. Este poder independe do jogador ser ou não o\nProdutor.\n\nMercado Pequeno\n\nCaso o dono de um Mercado Pequeno venda, em uma fase de\nComércio, no mínimo duas mercadorias, ele recebe uma carta do\nmonte de compra para sua mão. Este poder independe do jogador\nser ou não o Comerciante.\n\nGuindaste\n\nO dono de um Guindaste pode, no lugar de erguer uma construção\nnormalmente, erguê-la sobre uma construção previamente erguida,\nou seja, colocar a nova construção sobre uma outra, a qual perde\nimediatamente sua habilidade. Em contrapartida, o custo da nova\nconstrução é reduzido na mesma quantidade do custo de construção\nda carta coberta."
  },
  {
    "page": 10,
    "section": "Capela / Torre / Aqueduto",
    "content": "Observações:\n\n* Uma construção coberta perde, imediatamente, sua habilidade, ou seja, ela\nGuindaste nunca pode ser coberto por outra construção.\n\n* Caso uma nova construção seja colocada em cima de uma construção de\nprodução que possui uma mercadoria sobre ela, essa mercadoria é perdida e vai\npara o descarte.\n\n* Caso a Capela seja coberta, as cartas pontos abaixo dela permanecem.\n\n* Um jogador pode erguer novas construções sobre cartas que já foram erguidas\nsobre construções mais antigas.\n\n* Um jogador não pode erguer uma construção sobre uma construção igual.\n\n— Bemplo:\n— * Olavo ergue um Palácio (6) em cima de sua Capela (3), pagando 3 cartas no\nlugar de 6,\n* Em uma jogada posterior; Olavo ergue uma Estátua (3) sobre sua Tôrrefaddona\nde Cafe (4) sem pagar nada por iso; ele também não recebe nenhuma carta\npela diferença de preços.\n\n“Capela\nO dono de uma Capela pode, no início de cada nova rodada e antes de o\nGovernador\n\nÊ r verificar o limite de 7 ou 12 cartas na mão dos jogadores, colocar\numa carta qualquer de sua mão embaixo da Capela, com o verso voltado\npara cima. No final do jogo, cada carta que foi colocada embaixo da Capela\nvale 1 ponto de vitória (o texto e os pontos dessas cartas são irrelevantes).\n\nObservações:\n“* Ojogador não precisa dizer para os oponentes quantas cartas ele tem embaixo\n* desua Capela durante o jogo.\n+ Cao eleerga uma construção sobre a Capela (utilizando o Guindaste), a\nprópriarcarta da Capela, obviamente, não contaná como ponto de vitória no\nSinal do jogo (o que pode ser verificado, pois ela estará com a fjente voltada para\n\ncima e não o verso).\n\nTorre\nNo início de cada rodada, o Governador atual deve verificar o limite máximo\nde 7 cartas na mão de cada jogador. O dono de uma Torre pode, neste\nmomento, ter até 12 cartas na mão. Caso possua mais do que 12 cartas, ele\ndeve descartar tantas cartas quanto necessário para reduzir sua mão para 12\n\n— cartas.\n\nto\nO dono de um Aqueduto pode, na fise da Produção, gerar uma mercadoria\nadicional.\n- Exemplo: Oscar possui um Aqueduto e produz:\n* como jogador comum, até duas mercadorias;\ncomo Produtor; até 3 mercadorias;\ncomo Produtor com uma Biblioteca, até 4 mercadorias."
  },
  {
    "page": 11,
    "section": "Carpintaria / Vila / Mercado Grande / Pedreira / Biblioteca",
    "content": "Carpintaria\n\nCaso o dono de uma Carpintaria erga uma construção comum em\numa fase de construção, ele recebe, após ter pago completamente\n\nOs custos de construção exigidos, uma carta do monte de compra\npara sua mão. À Carpintaria não serve para nada caso ele erga uma\nconstrução de produção.\n\nPara deixar claro: uma Carpintaria não traz nada no momento em que\nela mesma é erguida, mas apenas no momento em que outras construções\ncomuns forem erguidas.\n\nVila\n\nO dono de uma Vila mantém, em uma fase de Conselho, duas das\ncartas recebidas (e não apenas uma).\n\nExemplo: André é dono de uma Vila e mantém:\n\n* como jogador comum, 2 de 2 cartas;\n\n* como Conselheiro, 2 de 5 cartas;\n\n* como Conselheiro com uma Biblioteca, 2 de 8 cartas.\n\nCaso ainda possua um Arquivo, ele poderá trazer todas as cartas para\n\nsua mão e, depois, descartar a quantidade prescrita dentre todas as suas\ncartas.\n\nMercado Grande á\nCaso o dono de um Mercado Grande venda, em uma fase de\n\nComércio, no mínimo uma mercadoria, ele recebe uma carta\nadicional do monte de compra.\n\nExemplo: Cláudia possui um Mercado Grande e vende 1x Agicar por 1\ne 1x Café por 2: ela recebe um total de 4 cartas do monte de compra.\n\nPedreira,\nCaso o dono de uma Pedreira erga uma construção comum, paga\n\numa carta a menos que o exigido. A Pedreira não auxilia nas\n* construções de produção.\n\nExemplo: Isabel é a Construtora e também possui uma Pedreira; ela pode\n— Srguer um Guindaste sem pagar nada. Mas, caso erga uma construção\ncomum de custo 1, não recebe a diferença de 1 carta!\n\nBiblioteca\n\nO dono de uma Biblioteca pode dobrar o privilégio de sua Função:\n* Conselheiro: recebe 8 cartas para escolha.\n\n* Construtor: paga 2 cartas a menos para construir.\n\n* Produtor: produz até 3 mercadorias.\n\n* Comerciante: vende até 3 mercadorias.\n\n* Minerador: recebe 2 cartas do monte de compra."
  },
  {
    "page": 12,
    "section": "Os Edifícios Monumentos / Prefeitura / Corporação de Ofício / Arco do Triunfo",
    "content": "* Marcos possui, além da Biblioteca, o Arquivo e a Vila; como\n— Conselheiro, recebe 8 cartas na sua mão e, depois, deve descartar 6\ncartas quaisquer.\n\n“* Laura possui a Biblioteca e a Pedreira; como Construtora, pagará 3\n— cartasa menos para erguer qualquer construção comum.\n\nAtenção: em uma partida para 2 jogadores, a habilidade da Biblioteca có\npode ser utilizada uma vez por rodada! Caso, por exemplo, o Governador\nutilize a Biblioteca em sua primeira jogada, ela não ted mais efeito na\nsegunda vez que ele escolher uma peça de ficção.\n\nÀs sete construções comuns a seguir não alteram as regras do jogo,\nem compensação, trazem muitos pontos de vitória no final do jogo.\n\nOs três diferentes Monumentos\nEstátua (3 pts) Obelisco (4 pts) Cavaleiro (5 pts)\n\nPara deixar claro: um jogador, “pode ter, por exemplo, uma Estátua e um\nObelisco, mas não duas estátuas!\n\nAs 4 Construções “6”\n\nPrefeitura á\nO dono de uma Prefeitura recebe, ao final do jogo,\n\num ponto\nadicional para cada construção comum que cle tenh\n\na erguido.\nExemplo: Ângelo possui o Abrigo, o Aqueduto, a Ca\na Pedreira, a Biblioteca, a Estátua,\npontos adicionais ao final do jogo.\n\nrpintaria, a Capela,\no Obelisco e a Prefeitura: recebe 9\n\nCorporação de Ofício\nO dono de uma Corporação de Ofício recebe,\n\nao final do jogo, um\nPonto adicional para cada construção de produção e tipo de produção\nque possua.\n\nExemplo: Joel possui, no final do jogo, 2 Fábricas de Índigo, 1 Engenho\nde Açúcar e 2 Depósitos de Tabaco: recebe 8 pontos adicionais: 5 pela\nquantidade de construções de produção e 3 pelos tipos de produção\ndiferentes.\n\nArco do Triunfo\nO dono de um Arco do Triunfo recebe, ao final do jogo, pontos\nadicionais para seus Monumentos: caso tenha apenas um\n\n— Monumento, recebe 4 pontos; caso tenha dois, recebe 6 pontos e,\n- Caso tenha todos, recebe 8 pontos.\n\nObservação SC oi o Rar psp DER Ro a DR AR"
  },
  {
    "page": 13,
    "section": "Palácio / Variante",
    "content": "Palácio\nO dono de um Palácio recebe, ao final do jogo, um ponto adicional\npara cada 4 pontos que ele tenha recebido de outras formas, Em\n\nquitras palavras: divide sua pontuação por 4 (arredondando para\n\nbaixo!) e recebe esse valor em pontos adicionais devido a seu Palácio,\nOs pontos do Palácio devem ser distribuídos por último, após todos\nos demais pontos terem sido contabilizados.\n\nExemplo: Andreas conseguiu, sem contar seu Palácio, 34 pontos. Agora\n\nseu Palácio lhe trará mais 8 pontos adicionais, levando-o para 42 pontos\nno total,\n\nApós algumas partidas, pode-se tentar a seguinte forma de TARIANTE\nPreparação do jogo: cada jogador recebe, além de suas 4 cartas 1º, e +39 e 4º jogador\niniciais, tantas cartas conforme sua posição no jogo, ou seja, o Tecebem 5/6/7 68\njogador inicial recebe 5 cartas; o segundo, 6 cartas; o terceiro, 7 cartas;\n\nCartas e o quarto, 8 cartas. s\nCada jogador olha suas cartas e escolhe 4 cartas com as quais ele quer\n\ncomeçar o jogo, colocando as restantes (de 1 a 4, dependendo do Depois, reduzem sua\njogador) no monte de descarte. mão para é cartas.\n\nDepois dessa preparação, o jogo funciona conforme já explicado."
  },
  {
    "page": 14,
    "section": "Expansão: As Novas Construções",
    "content": "(Expansão: “As Novas Construções”\n\nMaterial: 33 cartas (= 10 construções comuns + 4 construções de produção)\n+ 1 carta cartonada (“Catedral”).\n\nPreparação: As 33 cartas são misturadas com as do jogo básico. A Catedral\né deixada aberta ao lado das peças de função. Todas as demais regras\n\n— permanecem valendo.\nDica: As 4 construções de produção adicionais também podem ser colocadas\nJunto com as construções de produção do jogo base.\n\nCasa da Guarda\n\nNo início de cada rodada, o Governador deverá verificar um limite de cartas\nde mão de, no máximo, seis para cada jogador que não possua uma Casa da\nGuarda. Os donos de uma Casa da Guarda continuam podendo ter até 7\ncartas de mão e os donos de uma torre (independentemente de ter ou não\numa Casa da Guarda) podem ter até 12 cartas.\n\nA ordem de início de rodada é 1º Escritório — 2º Capela / Banco — 3º Casa da\nGuarda | Torre. (Veja também a peça do Governador).\n\nEscritório\nO dono de um Escritório, no início de cada rodada, pode colocar uma\n\n* ou duas de suas cartas de mão no descare e trazer para sua mão a mesma\nquantidade descartada diretamente do monte de compra.\n\nCabana\n\nO dono de uma Cabana recebe, ao final de cada fise de Comércio em que\nnão vendeu nenhuma mercadoria, uma carta do monte de compra.\n\nPousada\n\n* Caso o dono de uma pousada, imediatamente após uma fase de Construção,\npossua a menor quantidade de construções erguidas (de produção ou\n\n+ comuns), recebe uma carta do monte de compra.\n\nPara deixar claro: “a menor quantidade de construções” significa que nenbum\noutro jogador pode ter menos construções e que pelo menos um jogador deve ter\nmais construções.\nParque\nCaso um jogador cubra o Parque através da utilização de um Guindaste, não\neconomizará apenas 3 nos custos de construção da nova carta, mas, sim, 6.\n\n— Exemplo:\n* Ricardo cobre seu Parque com a Biblioteca (usando um Guindaste): ele não\nprecisa pagar nada por isso.\n* Marisa cobre seu Parque com a Catedral (usando um Guindaste): ela paga 1\ncarta. Caso ela fosse a Construtora elou possuísse uma Pedreira, ela também\nnão pagaria nada."
  },
  {
    "page": 15,
    "section": "Aduana / Banco / Porto / Ourives / Residência",
    "content": "Aduana\nNo início da fase do Conselho, o dono de uma Aduana pega uma\ncarta do monte de compra e a coloca (com o verso para cima e sem\nver qual carta é) como uma mercadoria sobre a sua Aduana. Caso\nele venda essa mercadoria durante uma fase de Comércio, recebe por\n\nela 2 cartas do monte de compra (independentemente da peça de\ncomércio aberta).\n\nObservação: As mesmas regras que regem as mercadorias no resto do jogo\nvalem, também, para a mercadoria sobre a Aduana, ou seja, só pode\nhaver uma única mercadoria sobre a Aduana; ela pode ser trocada no\n\n— Mercado Negro (por 1 dinheiro), vale para o Mercado Pequeno e para o\nMercado Grande, ete.\n\nBanco\nO dono de um Banco pode, uma única vez durante todo o jogo, no\ninício de uma rodada qualquer e antes de o Governador verificar o\nlimite de cartas de mão, colocar uma quantidade qualquer de suas\ncartas de mão embaixo do Banco. Cada uma dessãs cartas vale um\nponto no final do jogo.\n\nOutros detalhes podem ser vistos nas observações da “Capela”\n\nPorto\n\nSempre que o dono de-um Porto vender pelo menos uma mercadoria\nem uma fase de Comércio, coloca uma das mercadorias vendidas (sem\nver que carta é) embaixo do seu Porto. Cada uma dessas cartas vale 1\npanto ao final do jogo.\n\nOutros detalhes podem ser vistos nas observações da “Capela”,\n\nOurives\n\nO Ourives abre, em cada fase de mineração, a primeira carta do\nmonte de compra e mostra para todos os jogadores: caso a carta\nmostre uma construção (independentemente se comum ou de\nprodução) que não tenha ainda sido erguida por nenhum jogador\n(incluindo o jogador dono do Ourives), ele pode trazer esta carta\npara sua mão. Caso contrário, ela vai para o monte de descarte.\n\nResidência (2x)\n\nO dono de uma Residência recebe, ao final do jogo, pontos\nadicionais para um conjunto de três construções diferentes, mas\nque possuam o 7nesmo custo de construção: pela primeira trinca, 4\npontos; pela segunda, 3 pontos, e assim por diante."
  },
  {
    "page": 16,
    "section": "Catedral / Créditos",
    "content": "* Mateus tem as seguintes construções erguidas: 2x Fábrica de Índigo\n(1), Engenho de Açúcar (2), Mercado Negro (2), Poço (2), 2x\nDepósito de Tabaco (3), Aqueduto (3), Palácio (6), Corporação de\nOficio (6) e Residência (6). Ele receberá, devido à Residência,\n4+3 = 7 pontos (pelas trincas de construçães de valor 2 e de valor 6).\nA trinca de construções de valor 3 não trazem 2 pontos porque ela é\ncomposta de duas cartas iguais (Depósito de Tabaco).\n\n* Flávio tem as seguintes construções erguidas: 2x Fábrica de Índigo\n(1), Arquivo (1), Mina de Ouro (1), Casa da Guarda (1), Escritório\n(1), Banco (3), Depósito de Tabaco (3), Aqueduto (3), Palácio (6),\nPrefeitura (6) e Residência (6), Ele receberá, devido à Residência,\n4+3+2+1 = 10 pontos (já que ele pode utilizar ambas as Fábricas\nde Índigo em trincas diferentes).\n\nCatedral (1x)\n\nA Catedral está aberta desde o início da partida no centro da\n\nmesa. Aquele que quiser erguer a Catedral deve, em uma fase de\nconstrução, simplesmente pagar os custos de construção (continua\nnão sendo possível erguer duas construções na mesma fase de construção).\nAo final do jogo, a Catedral dá pontos pelas construções de valor 6\nerguidas pelos oponentes: pela primeira construção, o jogador ganha 4\npontos; pela segunda, 3, e assim por diante.\n\nExemplo:\nLetícia possui uma Catedral e, ao final do jogo, Gustavo possui uma\nCorporação de Oficio, uma Prefeitura e uma Residência, enquanto\nDaniel possui uma Residência, um Palácio e um Arco do Triunfo.\n\n— Letícia receberá poristo 4 + 3+2+1+0+0= 10 pontos adicionais.\n\nO Autor agradece em especial a Richard Borg e a Tom Lehmann\npelas sugestões, e aos jogadores de teste pelo engajamento.\n\nTradução: Romir G. E. Paulino\n\non-ine\n\nsacEgrow.com.br\n114393 3003\n\n92004114 Ravensburger Spieleverlag (facebook\nO 2003 Andreas Seyfarth WWVGRO!"
  }
]