[
  {
    "page": 1,
    "section": "Manual de jogo",
    "content": "1\nManual de jogo"
  },
  {
    "page": 2,
    "section": "Um Complexo Alimentício Espacial / Lista de Componentes",
    "content": "2\nJoe Boy\nJoe Boy\nPunho de Pistão\nPunho de Pistão\nDepois que a Federação Intergaláctica aprovou a construção do maior complexo comercial\nconhecido no Universo, dezenas de empreendedores espaciais decidiram abrir seus negócios lá,\nno Space Cantina. Você é um desses, que tenta ganhar dinheiro com seu restaurante, apesar\nda enorme concorrência.\nContratando os mais variados funcionários, ou especializando-se em um só, você precisa atender\nas várias criaturas espaciais que passam diariamente pelo complexo, sejam elas alienígenas,\nciborgues ou robôs.\nServindo comida, bebida e/ou sobremesa, os clientes devem sair do seu restaurante satisfeitos,\npois dentre eles podem estar os temidos críticos gastronômicos, que dão a chance\nde transformar seu restaurante em um dos negócios mais rentáveis do Universo!\nUm Complexo Alimentício Espacial!\nLista de Componentes\n12 Cartas Iniciais [6 Funcionários + 6 Clientes]\n42 Cartas de Funcionários\n42 Cartas de Clientes\n9 Dados [3 de cada cor: cinza, verde e vermelho]\n75 Cubos de Recursos [25 de cada recurso: comida, bebida e sobremesa]\n25 Marcadores de Insatisfação [20 pequenos, valendo 1 cada e 5 grandes, valendo 5 cada]\n20 Marcadores de Restaurante [5 de cada cor dos Restaurantes]\n1 Marcador de Rodada\n1 Marcador de Jogador Inicial\n1 Tabuleiro de Fidelidade\n1 Tabuleiro de Ações\n4 Tabuleiros de Restaurantes [com 2 restaurantes por tabuleiro; frente e verso]\n21 Tiles de Objetivos\n27 Tiles de Demandas\n4 Guias de Referência Rápida\n12 Cartas Iniciais\n42 Cartas de Funcionários\nPunho de Pistão\nPunho de Pistão\nJoe Boy\nJoe Boy\nVendobô\nVendobô\n42 Cartas de Clientes\nCatxulo\nDingo Estelar\nBobby\nEclípsia"
  },
  {
    "page": 3,
    "section": "Lista de Componentes",
    "content": "3\n75 Cubos de Recursos\n21 Tiles de Objetivos\n9 Dados (3 de cada cor)\n25 Marcadores de Insatisfação\n1 Tabuleiro de Fidelidade\n4 Tabuleiros de Restaurantes\n27 Tiles de Demandas\n1 Tabuleiro de Ações\n1 Marcador de Rodada\n20 Marcadores de Restaurante\n1 Marcador de Jogador Inicial"
  },
  {
    "page": 4,
    "section": "Preparação",
    "content": "4\nPreparação\n1- Distribua para cada jogador, aleatoriamente ou por algum método de comum acordo, 1\nTabuleiro de Restaurante. Ele deverá escolher o lado que irá utilizar. Além disso, distribua\ntambém 1 recurso de cada tipo: comida         ,  bebida         e sobremesa         ;\n2- Cada jogador recebe 5 marcadores de sua cor e posiciona os três primeiros no início das trilhas de\nfidelidade de cada uma das três raças [aliens, ciborgues e robôs], em cima do ícone daquela raça;\n2.\n3.\n3- O quarto marcador deve ser posicionado\nno início da Trilha Gourmet e o quinto fora\ndo Banco Galáctico pois todos iniciam com\n0$ e ganham dinheiro ao longo da partida;\n5.\n4- Embaralhe as Cartas de Demanda\ne sorteie um número de cartas iguais ao\nnúmero de jogadores mais 3, deixando-as\nabertas na mesa, ao lado do Tabuleiro de\nAções. [ex.: com três jogadores, serão\nsorteadas seis cartas]. Devolva as demais\npara a caixa, elas não serão usadas na partida;\n5- Embaralhe as Cartas de Objetivo\ne distribua 3 para cada jogador. Cada um deve,\nentão, descartar duas delas [colocando-as\nescondidas de volta na caixa] e escolher uma\npara manter consigo durante a partida,\nsem revelar para os outros jogadores;\n4."
  },
  {
    "page": 5,
    "section": "Preparação",
    "content": "5\n6- Coloque as 6 Cartas de Funcionários Iniciais e as 6 Cartas de Clientes Iniciais (aquelas\nque possuem a marcação de #1 no verso) dispostas no Tabuleiro de Ações;\n7- Embaralhe as 42 Cartas de Clientes e as 42 Cartas de Funcionários e coloque-as perto\ndo Tabuleiro de Ações, formando duas pilhas de compras fechadas;\nYidler\nYidler\nPunho de Pistão\nPunho de Pistão\nDr. Formol\nDr. Formol\nMo AI\nMo AI\nBoa Vizinha\nBoa Vizinha\nHotred Ziggiato\nHotred Ziggiato\nJoe Boy\nJoe Boy\nVendobô\nVendobô\nCarnita\nCarnita\nQuinn B.\nQuinn B.\nCapitã Pastafari\nCapitã Pastafari\nUrso Showbiz\nUrso Showbiz\n8- Sorteie o Jogador Inicial e dê a ele o Marcador de Jogador Inicial;\n9- Coloque o Marcador de Rodada na posição 1 da respectiva trilha;\n6.\n4.\n9."
  },
  {
    "page": 6,
    "section": "Objetivo do Jogo / Desenvolvimento da Partida",
    "content": "6\nO objetivo do Space Cantina é conseguir a maior quantia de dinheiro possível.\nEste dinheiro é representado na trilha do Banco Galáctico.\nObjetivo do Jogo\nFASE 1: Abertura\nNa primeira Rodada do jogo, pule esta Fase. Nela, o Marcador de\nJogador Inicial é passado para o jogador à esquerda [sentido horário].\nUma partida de Space Cantina irá durar 8 Rodadas com 4 Jogadores, 9 Rodadas com 3 Jogadores\nou 10 Rodadas com 2 Jogadores. Cada Rodada possui 4 Fases, detalhadas abaixo e realizadas na\nordem que são apresentadas.\nDesenvolvimento da Partida\nFASE 2: Pré-Atendimento\nO Jogador Inicial irá realizar os seguintes passos:\n1 - Comprar e distribuir cartas das pilhas de Clientes e Funcionários,\ncolocando-as com a face para cima em seus respectivos espaços no\nTabuleiro de Ações. O número de cartas compradas de cada pilha tem\nque ser igual à quantidade de jogadores. Caso não haja mais cartas à\nserem compradas, reembaralhe o descarte da pilha em questão;\n10- Coloque os recursos e dados restantes em um lugar de fácil acesso à todos os jogadores,\neste espaço é chamado de Distribuidora [em outros jogos chamam de banco, mas banco não\ndá comida para ninguém];\n11- Caso hajam apenas 2 ou 3 jogadores, devolva 1 dado de cada cor para a caixa, eles não serão\nutilizados na partida;\n12- Na ordem de turno [sentido horário à partir do Jogador Inicial], cada um irá escolher uma\nCarta de Funcionário ou Cliente Inicial, das 12 dispostas no Tabuleiro de Ações, posicionando-a\nno espaço adequado em seu restaurante [como Clientes ou Garçons];\n13- Após o último jogador ter escolhido sua carta, em ordem inversa ao turno (começando\ndo último jogador e seguindo em sentido anti-horário até o Jogador Inicial), cada um escolhe\noutra carta, sendo que, cada jogador, ao final da etapa 13, deverá ter obrigatoriamente\n1 Funcionário e 1 Cliente;\n14- Devolva as Cartas Iniciais restantes para a caixa, elas não serão usadas na partida."
  },
  {
    "page": 7,
    "section": "Fase 3: Atendimento",
    "content": "7\nOpção A: pegar 1 Dado\nSe o jogador optar por pegar 1 Dado, ele deve imediatamente alocá-lo em uma de suas cartas\nde Cliente ou Garçom e ganhar o benefício associado ao número do dado que ele escolheu.\nCaso ele tenha alocado em um Garçom, ele irá ganhar os recursos indicados na parte de Serviço\nda carta, mas apenas aqueles indicados pela face do dado escolhido. Além disto, cada face de\ndado apresentada no Garçom só poderá ser utilizada uma vez por Rodada.\nSe a alocação foi feita em um Cliente, ele gasta os recursos indicados e atende aquele Cliente,\ncolocando-o em uma pilha de Clientes atendidos e ganhando imediatamente seus benefícios.\nTodos os Marcadores de Insatisfação existentes no Cliente atendido são movidos para a Cozinha\ndo Restaurante.\nO jogador, a qualquer momento no seu turno, pode gastar 1 ou mais recursos quaisquer para\nadicionar ou subtrair 1 no dado em que escolher, para cada recurso gasto. Ele ajusta o dado para\no valor correspondente e realiza sua ação. Adicionar 1 em um dado com valor 6 o transforma em\num dado com valor 1 e subtrair 1 de um dado com valor 1 o transforma em um dado com valor 6.\nExemplo: Douglas escolhe um dado vermelho de valor 6, gasta uma comida para mudar seu valor\npara 1 e o coloca em Brainstardo, gastando então duas sobremesas e uma bebida para atender\naquele cliente.\nCaso o jogador seja obrigado a pegar 1 dado que não consiga alocar em nenhuma carta (ou\nseja, não ganhando benefício algum) e ainda não tenha recursos suficientes para adicionar ou\nsubtrair pontos no dado de forma a realizar alguma ação efetiva, ele ganha 1 recurso qualquer da\nDistribuidora.\n2 - Rolar os dados e posicioná-los em seus espaços, no Tabuleiro de Ações. Caso haja 2 jogadores,\no Jogador Inicial irá escolher um dos dados e descartá-lo e, em seguida, o outro jogador fará o\nmesmo [os dados descartados serão usados normalmente na próxima Rodada]. No caso de uma\npartida com 4 jogadores, o Jogador Inicial escolhe um dos nove dados e o descarta, restando\nassim, apenas oito para a Fase de Atendimento.\nFASE 3: Atendimento\nEm sentido horário, à partir do Jogador Inicial (na ordem de turno), cada um irá escolher e\nexecutar imediatamente uma ação, dentre as opções: Opção A - pegar 1 Dado, Opção B -\npegar 1 Carta. Após todos os jogadores terem executado suas ações, repita o processo\nmais três vezes, ou seja, cada jogador irá realizar um total de quatro ações.\nOpção B: pegar 1 Carta\nCaso o jogador decida pegar 1 Carta, ele a posiciona no espaço respectivo em seu Restaurante,\nvirada para cima. Cartas de Funcionários sempre irão para a área de Garçons.\nCaso o jogador pegue uma Carta de Cliente, ele a posiciona junto à suas outras cartas de Cliente,\nvirada para cima, no topo de seu Restaurante. Caso ele já tenha 3 Clientes no momento que\npegar a carta, deverá escolher um dos 3 Clientes já posicionados, completar o seu Nível de"
  },
  {
    "page": 8,
    "section": "Fase 4: Fechamento de Caixa / A Saideira",
    "content": "8\nFASE 4: Fechamento de Caixa\nPrimeiramente, cada Cliente que não foi atendido pelos jogadores na Rodada atual ganha\num Marcador de Insatisfação. Após isto, descarte todos os Clientes que tenham Marcadores\nde Insatisfação iguais ou maiores que o seu Nível de Paciência.\nQuando um Cliente é descartado, todos os Marcadores de Insatisfação que estavam nele são\ncolocados na Cozinha do Restaurante da qual ele foi embora.\nPor último, devolva todos os Dados utilizados ou descartados na Rodada para a Distribuidora.\nBobby\nBobby\nA Saideira\nApós a última Rodada do jogo, cada jogador irá realizar, em ordem, um último atendimento. Isto\nsignifica que ele poderá satisfazer um único Cliente que ainda não foi atendido em seu Restaurante,\ngastando os recursos devidos e ganhando todos os benefícios associados àquele atendimento.\nPaciência com Marcadores de Insatisfação e descartar o Cliente insatisfeito. Isto faz com que ele\ntenha que transferir todos os Marcadores de Insatisfação daquele Cliente para o seu Restaurante.\nLogo após, ele deve posicionar o novo Cliente normalmente.\nCaso o jogador tenha 3 Garçons no momento que adquirir uma Carta de Funcionário, ele escolhe\num de seus Garçons já contratados e o substitui pelo Garçom recém-contratado. O destino do\nGarçom substituído é decidido imediatamente, dentre as duas opções: ele pode Promover o\nFuncionário, seguindo seu Plano de Carreira, ou Transferir o Garçom (veja ambas as opções na\nseção de Cartas de Funcionários).\nApós todos os jogadores terem realizado suas quatro ações, prossiga para a fase seguinte.\nExemplo: Miyamoto pega a Carta de Cliente “Dingo Estelar” do Tabuleiro de Ações. Como já tem\ntrês clientes, ele decide descartar Mando Nanavi. Para isto, coloca dois Marcadores de Insatisfação\nnele, os move para sua Cozinha e depois descarta Mando Nanavi, liberando então espaço para\nalocar Dingo Estelar, um de seus clientes mais queridos, no espaço apropriado."
  },
  {
    "page": 9,
    "section": "Fim do Jogo",
    "content": "9\nIMPORTANTE: no último turno, os jogadores não ganham marcadores\nde insatisfação em suas cartas de cliente!\nFim do Jogo\nLogo após todos os jogadores terem tomado, digo, executado a Saideira, o jogo termina.\nTodas as Cartas de Clientes não atendidos são descartadas [movendo os Marcadores de\nInsatisfação normalmente para as respectivas Cozinhas] e é dada a pontuação final:\nEstrelas: os jogadores ganham dinheiro conforme a quantidade de estrelas que\npossuem na Trilha Gourmet. 1 estrela vale 3$, 2 estrelas valem 8$ e 3 estrelas\nvalem 15$.\nClientes: quem tiver a maior quantidade de Clientes atendidos ganha 8$, o segundo\nlugar ganha 4$ e o terceiro lugar ganha 2$. Em caso de empate, soma-se o dinheiro\nganho das respectivas posições e divide-se pelo número de jogadores empatados.\nFidelidade: para cada Trilha de Fidelidade (aliens, ciborgues e robôs), o jogador\nque estiver melhor colocado ganha 8$, o segundo ganha 4$ e o terceiro ganha 2$.\nEm caso de empate, ganha quem chegou primeiro naquela posição (ou seja,\no marcador que está embaixo da pilha dentre os empatados).\nDemanda: os jogadores ganham o dinheiro por cada Carta de Demanda que\nconseguiram cumprir. Cada uma dá 5$ ao jogador que a obteve.\nObjetivo: aqueles que cumpriram o objetivo pedido em sua Carta de Objetivo\nganham o dinheiro indicado por elas.\nInsatisfação: aquele que possuir Marcadores de Insatisfação na Cozinha de seu\nRestaurante ao final do jogo irá perder 1$ por cada marcador. Além disso, o jogador\ncom a menor quantidade destes marcadores ganhará 3$.\nSalários: cada jogador deverá pagar o salário de seus Gerentes. Por ter\n0/1/2/3/4/5/... gerentes, o jogador paga 0$/1$/3$/6$/10$/15$/... Em seguida,\nrepita este processo para Maitres e Cozinheiros.\nExemplo: Asimov tem (8$), está em terceiro lugar em quantidade de clientes atendidos (2$), em\nprimeiro em cada uma das trilhas de Fidelidade (24$), cumpriu a demanda Incentivo Profissional\npara Aliens (5$), cumpriu duas vezes seu objetivo Gourmetização (10$), terminou o jogo com cinco\nMarcadores de Insatisfação (-5$) e tem 3 Gerentes (-6$), nenhum Maitre (0$) e um Cozinheiro (-1$),\nganhando um total de (8+2+24+5+10-5-6-0-1 = 37$).\nO jogador com mais dinheiro é o vencedor. Em caso de empate, ganha aquele dentre os\nempatados que tem mais Clientes atendidos. Se persistir, ganha o jogador que tiver mais\nrecursos. Se ainda persistir o empate, ganha aquele que pagar o almoço/jantar dos demais."
  },
  {
    "page": 10,
    "section": "Cartas de Clientes",
    "content": "10\nClientes têm quatro informações importantes: seus Benefícios, seu Nível de Paciência,\nseu Pedido e seu Tipo. Quando um jogador aloca um Dado em alguma carta de Cliente,\nele está realizando um atendimento.\nCartas de Clientes\nBenefícios\nTipo\nNível de Paciência\nPedido\nGeneral Asma\nPara isto, deve gastar [devolvendo à Distribuidora] os recursos indicados na área de Pedido da carta.\nCaso este dado seja da mesma cor da Carta de Cliente [verde para aliens, vermelho para ciborgues\ne cinza para robôs], isto gera simpatia do Cliente [que com certeza vai comentar com seus amigos,\nque vão comentar com seus amigos...], portanto o jogador ganha 1 ponto na trilha\nde Fidelidade do Tipo respectivo.\nEle então coloca a Carta de Cliente em sua pilha de clientes atendidos, move os Marcadores de\nInsatisfação que estavam presentes naquele Cliente para sua Cozinha e ganha imediatamente\nos Benefícios listados na carta, que podem ser:\n\n1. Avanços na Trilha de Fidelidade [que normalmente coincidem com o Tipo do Cliente];\n2. Avanços na Trilha Gourmet [caso o Cliente seja um Crítico];\n3. Dinheiro [ $ Ka-Ching $ ].\nEm qualquer momento do jogo que o jogador pegar uma Carta de Cliente e não tiver espaço suficiente\nem seu Restaurante, ele deverá escolher um dos já posicionados, completar o seu Nível de Paciência\ncom Marcadores de Insatisfação e descartar o Cliente insatisfeito. Isto faz com que ele tenha que\ntransferir todos os Marcadores de Insatisfação daquele Cliente para o seu Restaurante. Logo após,\nele deve posicionar o novo Cliente normalmente."
  },
  {
    "page": 11,
    "section": "Atendendo um Crítico e Ganhando Pontos Gourmet",
    "content": "11\nAtendendo um Crítico e Ganhando Pontos Gourmet\nCríticos são Cartas de Cliente que possuem estrelas          em seu espaço de Benefícios.\nQuando um jogador atende um Crítico, ele ganha os Benefícios Imediatos indicados na parte\ninferior esquerda da respectiva carta normalmente. Sendo que, um destes benefícios será sempre\nandar na Trilha Gourmet.\nQuando isto acontecer, mova o Marcador daquele jogador na trilha para a direita. Caso haja algum\noutro jogador na mesma casa, o recém-chegado é colocado em cima dos demais.\nAo avançar na Trilha Gourmet, o jogador irá ganhar todos os efeitos descritos nas casas por onde\npassou [inclusive onde parou], na ordem e que elas foram passadas.\nNa quarta, oitava e décima-segunda casas, o jogador ganha 1 estrela. Estas estrelas são\ncontabilizadas apenas na pontuação final do jogo.\nSe um jogador ganhar avanços que o permitem ir além da décima-segunda casa [a última] na\nTrilha Gourmet, ele permanece onde está e, para cada casa que deveria andar, ganha 1 avanço\nem qualquer Trilha de Fidelidade [alien, ciborgue ou robô].\nExemplo: ao atender Rei-Presidente Zabrox, Douglas ganha 2$ e anda seu marcador na Trilha Gourmet\nem 2 espaços para a direita, colocando seu marcador em cima do marcador verde.\nPodemos distinguir\nclientes normais de\ncríticos pelo uso do ícone\nda estrela, indicando o\navanço na Trilha Gourmet\nao invés da Trilha de\nFidelidade."
  },
  {
    "page": 12,
    "section": "Cartas de Funcionários",
    "content": "12\nCartas de Funcionários\nCartas de Funcionários tem as seguintes informações: seu Plano de Carreira, seu Tipo e seu Serviço.\nTipo\nServiço\nJoe Boy\nGerente\nPlano de Carreira\nAlém disso, as Cartas de Funcionários podem estar em quatro locais diferentes:\nGarçons, Gerentes, Maitres e Cozinheiros. Toda Carta de Funcionário sempre entra em um\nRestaurante como Garçom [desculpe, aqui todo mundo começa do mesmo lugar, não dá para\nentrar pela janela].\nSempre que um dado for alocado em um Garçom, ou seja, um fornecimento, seu jogador irá\nganhar os recursos indicados na parte de Serviço da carta, mas apenas aqueles indicados pela\nface do dado escolhido. Além disso, cada face de dado apresentada no Garçom só poderá ser\nutilizada uma vez por Rodada. Caso este dado seja da mesma cor da Carta de Funcionário [verde\npara aliens, vermelho para ciborques e cinza para robôs], isto gera disposição para trabalhar no\nFuncionário [que também irá comentar com seus amigos para comerem lá, que vão comentar\ncom seus amigos...], portanto o jogador ganha 1 ponto na Trilha de Fidelidade do tipo respectivo.\nCaso o jogador tenha 3 Garçons no momento que adquirir uma Carta de Funcionário\n(em qualquer momento do jogo), ele escolhe um de seus Garçons já contratados e o substitui\npelo Garçom recém-contratado. O destino do Garçom substituído é decidido imediatamente,\ndentre as duas opções: ele pode Promover o Funcionário, seguindo seu Plano de Carreira, ou\nTransferir o Garçom."
  },
  {
    "page": 13,
    "section": "Promover / Transferir",
    "content": "13\n         Locais marcados com\no asterisco amarelo podem\nreceber funcionários\nenquanto garçons.\n         Locais marcados com o\nasterisco verde recebem funcionários\npromovidos de acordo com o seu\nplano de carreira.\nPromover\nPromove o Garçom para a função especificada na seção do seu Plano de Carreira (que não vai\nmuito longe, sejamos sinceros). O jogador posiciona a carta promovida no espaço indicado em\nseu restaurante, com apenas a parte inferior da carta visível. Ele então escolhe ganhar o efeito\nimediato, especificado no Plano de Carreira, ou avançar 1 espaço na Trilha Gourmet. Além disso,\npassa a contar com o bônus daquela função para o restante do jogo (ver Bônus dos Funcionários\nna próxima sessão do manual).\nTransferir\nTransfere o Garçom para os confins da Galáxia... Não, não, você não é tão mau assim. Esta opção\ntransfere o Funcionário para uma filial de seu restaurante em outra estação espacial. A carta de\nfuncionário é descartada e o jogador ganha dinheiro de acordo com o descrito no Tabuleiro de\nFidelidade: 3$ se isto acontecer durante as rodadas 1, 2 ou 3; 2$ se acontecer nas rodadas 4, 5"
  },
  {
    "page": 14,
    "section": "Bônus dos Funcionários",
    "content": "14\nBônus dos Funcionários\nCada função tem dois efeitos, um imediato, descrito em seu Plano de Carreira e o bônus\npermanente, descrito no Tabuleiro de Restaurante:\nGarçom\nEle serve seus clientes. Já é muito trabalho. Sério, não precisa encarregá-lo\nde mais nada...\nGerente\nImediato: ganha uma quantidade de avanços em uma determinada Trilha\nde Fidelidade.\nPermanente: quando for alocar um dado em um Garçom, o jogador pode\nmudar o valor da face do dado em +1 ou -1 para cada Gerente que possuir.\nAdicionar 1 em um dado com valor 6 o transforma em um dado com valor 1\ne subtrair 1 de um dado com valor 1 o transforma em um dado com valor 6.\nMaitre\nImediato: o jogador tem direito à realizar um atendimento imediatamente\n(quando o Garçom for promovido à Maitre), sem precisar alocar o respectivo\ndado de ação (e sem gastar sua ação também). Ele escolhe um de seus\nclientes, gasta os recursos indicados etc. normalmente.\nPermanente: quando for alocar um dado em um Cliente, o jogador pode\nmudar o valor da face do dado em +1 ou -1 para cada Maitre que possuir.\nAdicionar 1 em um dado com valor 6 o transforma em um dado com valor 1\ne subtrair 1 de um dado com valor 1 o transforma em um dado com valor 6.\nCozinheiro\nImediato: o jogador ganha dois recursos quaisquer.\nPermanente: quando o jogador atende um Crítico, ele ganha 1 avanço na Trilha\nde Fidelidade do tipo do Cliente atendido, para cada cozinheiro que possuir.\nou 6; ou 1$ se ocorrer nas rodadas 7, 8, 9 ou 10 (a filial é tão longe que o jogo acaba e ele mal\nconseguiu trabalhar). Além disso, o jogador compra 3 Clientes do topo da pilha de Cartas de\nCliente e pode escolher 1 para colocar em seu restaurante, descartando os demais."
  },
  {
    "page": 15,
    "section": "Objetivos / Demandas / Benefícios do Chef",
    "content": "15\nNa preparação do jogo, cada jogador compra 3 Cartas de Objetivo, escolhe 1 delas e devolve\nas demais para a caixa [sem olhar]. Ele irá mantê-la secreta dos outros jogadores até o final do\njogo. Ela representa uma tarefa que, se cumprida, pode oferecer dinheiro para o jogador que a\npossui. O dinheiro ganho por esta carta só deve ser contabilizado no final da partida.\nObjetivos\nDemandas\nNa preparação do jogo, os jogadores deixam abertas na mesa um\nnúmero de Cartas de Demanda igual ao número de jogadores mais 3.\nEssas Demandas representam tarefas nas quais o primeiro jogador que\ncumprí-las tem o direito de ganhar a respectiva carta. No final do jogo,\ncada Carta de Demanda vale 5$ para o jogador que a tiver. Não há\nreposição de Cartas de Demanda no decorrer da partida.\nBenefícios do Chef\nCada restaurante traz um Chef com uma habilidade especial. Algumas podem ser utilizadas\nconstantemente, outras, apenas uma vez por rodada.\nTrattoria Stella: ao atender um Cliente, o jogador pode gastar 1 recurso qualquer para ganhar\n1 avanço extra na Trilha de Fidelidade do cliente atendido e 1$ adicional.\nCozinha Zero-G: quando fizer um atendimento, o jogador pode gastar 1 recurso a menos\n[para um mínimo de 1] para satisfazer aquele Cliente, porém ganha 1$ a menos. Se utilizar\neste efeito em um cliente que paga 1$ ou menos, o cliente é atendido, mas não paga nada.\nGourmet Elétrico:  quando o jogador escolhe um dado e o aloca em um Garçom, ele pode\nadicionar ou subtrair 1 no dado, sem gastar nenhum recurso. Isto é cumulativo com os bônus dos\nGerentes. O jogador ainda pode gastar recursos normalmente para modificar o resultado do dado.\nBoteco do Cheiroso:  uma vez por rodada, quando escolher um dado do Tabuleiro de Ações, o\njogador pode descartá-lo e, no seu lugar, pegar um dos dados já escolhidos por outro jogador\n[coitados dos clientes do Boteco...].\nColetivo Culinário: toda vez que o jogador atender um Crítico, ele descarta um Marcador\nde Insatisfação e ganha 1$."
  },
  {
    "page": 16,
    "section": "Trilhas de Fidelidade",
    "content": "16\nTrilhas de Fidelidade\nNo Tabuleiro, existem 3 Trilhas de Fidelidade. Uma para cada Tipo de Cliente/Funcionário no jogo:\naliens, ciborgues e robôs. Os jogadores avançam nestas trilhas de diferentes formas, resumidas abaixo:\n1. Atendendo Clientes [que não sejam Críticos]: fornecem avanços de uma ou duas casas em\nseu  respectivo tipo;\n2. Atendendo Críticos e tendo Cozinheiros no Restaurante: fornecem avanços igual ao número\nde Cozinheiros presentes no restaurante do jogador, na trilha respectiva daquele Tipo de Cliente;\n3. Promovendo Garçons para Gerentes: fornecem avanços de duas casas em uma das trilhas;\n4. Avançando na Trilha Gourmet e ganhando o efeito desse avanço: fornecem um avanço em\numa casa na Trilha de Fidelidade alien, ciborgue ou robô, dependendo da casa por onde o marcador\npasse/se encontre;\n5. Alocando um dado de uma determinada cor em uma carta da mesma cor: fornece um avanço\nna respectiva Trilha de Fidelidade, seja Funcionário ou Cliente.\nAo parar ou passar pela quinta, oitava ou décima-primeira casa, ou avançar além da décima-segunda\ncasa [a última] em alguma das três trilhas, o jogador ganha uma recompensa imediata, descrita abaixo:\nAliens\nCasas 5 e 8: o jogador descarta um Marcador de Insatisfação\n(ele pode estar na Cozinha ou em algum de seus Clientes).\nCasa 11: descarta mais dois Marcadores de Insatisfação.\nToda vez que o jogador tiver que ir além da casa 12, ele\npermanece na mesma casa, mas tem direito a descartar um Marcador\nde Insatisfação para cada casa que tiver que avançar.\nCiborgues\nCasa 5: o jogador ganha 2$.\nCasas 8 e 11: o jogador ganha 3$.\nToda vez que o jogador tiver que ir além da casa 12,\nele permanece  na mesma casa, mas tem direito a ganhar 1$\npara cada casa que tiver que avançar.\nPsycho Bistrô: o jogador pode ganhar o bônus imediato de um de seus Funcionários promovidos\nao invés do efeito indicado na Trilha Gourmet. Este poder não funciona nas casas onde o jogador\nganha estrelas.\nCafé Mystique: o jogador pode, uma vez por rodada, trocar 1 recurso de sua Cozinha por outro\nrecurso qualquer da Distribuidora.\nGastro Academia: toda vez que Promover um Funcionário, ganha 1 recurso qualquer."
  },
  {
    "page": 17,
    "section": "Robôs / Variantes",
    "content": "17\nRobôs\nCasa 5: o jogador ganha 1 recurso qualquer.\nCasa 8: o jogador ganha 2 recursos quaisquer.\nCasa 11: o jogador ganha 3 recursos quaisquer.\nToda vez que o jogador tiver que ir além da casa 12, ele permanece\nna mesma casa, mas tem direito a ganhar 1 recurso qualquer para\ncada casa que tiver que avançar.\nVariantes\nBar\nO bar é um anexo do seu restaurante logo em frente à\ncozinha. Ele conta como um quarto espaço para alocar clientes.\nPara alocar um Cliente no bar, o jogador precisa usar uma\nação de Pegar 1 Carta e gastar 1 recurso qualquer. Caso seja\num recurso que esteja indicado em seu Pedido, coloque-o\nnaquele Cliente. Quando for atendê-lo, este recurso servirá\ncomo desconto de seu Pedido e não precisará ser pago\nnovamente. Caso o recurso não esteja indicado, ele é\nretornado à Distribuidora normalmente.\nNo final da rodada em que aquele Cliente foi para o bar, na\nfase 4, ele não ganhará Marcadores de Insatisfação. Porém,\nno início da rodada seguinte, ele será deslocado para um\ndos 3 espaços de Cliente, e, caso não haja espaço, ele é\ndescartado (e ganha Insatisfação) normalmente. Não é\npossível transferir clientes já alocados em mesas para o bar.\nEclípsia\nIMPORTANTE: caso o jogador ganhe recursos, seja devido à habilidade de seu\nrestaurante, ou pela Trilha Robô, ou por qualquer outro caminho, ele adquire estes\nrecursos apenas ao final de sua ação, não podendo utilizá-los naquele momento.\nExemplo: Ernest tem o restaurante Gastro Academia e resolve atender o cliente robô DJ Dual Core.\nEle resolve então realizar sua ação pegando 1 Carta de Funcionário (Ozda), substituindo o Garçom\nLemoy e promovendo-o para Maitre. Ao fazer isso, ele opta por ganhar 1 atendimento extra,\natendendo então o DJ Dual Core. Ernest gasta 3 comidas e 2 bebidas e ganha os benefícios do\natendimento ao cliente. Apenas depois do atendimento, no final de sua ação, ele ganha 1 recurso\nqualquer por ter promovido um funcionário (habilidade do chef do restaurante Gastro Academia)."
  },
  {
    "page": 18,
    "section": "Compra de Restaurantes / Modo Solo",
    "content": "18\nMudanças na Preparação\nAo invés de cada jogador escolher seu restaurante, você escolhe um adversário: Dr. Insano,\nRainha Alien, Xogum Ciborgue ou Robô Mestre, pegando a carta correspondente. Coloque 5\nMarcadores de Insatisfação próximos à carta de adversário escolhida.\nModo Solo\nPara todos os efeitos (quantidade de rodadas no jogo, quantidade de cartas abertas na Fase 2,\nquantidade de dados rolados etc.), trate o adversário como se fosse um jogador. Ou seja, siga as\nregras normais para dois jogadores, exceto quando indicado. O adversário não receberá nenhuma\nCarta de Objetivo e, caso queira uma partida mais desafiadora, não utilize-as para si também.\nSiga o restante da Preparação normalmente.\nCompra de Restaurantes\nNa etapa 1 da Preparação, não distribua ou sorteie os Tabuleiros de Restaurante, os jogadores\nirão disputar a compra do mesmo após a Preparação (na etapa 15). Em adição às 14 etapas\nda Preparação, haverá uma 15a, onde cada jogador irá ganhar 10$ (marcando-os no Banco\nIntergaláctico), 1 Marcador de Insatisfação grande e 5 pequenos (em um total de 10).\nAlém disto, sorteie uma quantidade de restaurantes igual à quantidade de jogadores,\ne ordene-os, eles serão leiloados em ordem. Cada jogador irá escolher secretamente um número\nde Marcadores de Insatisfação e colocá-lo em sua mão. Após isto, todos revelam a quantidade\n de marcadores escolhidos e aquele que apostou a maior quantidade, irá pegar o primeiro\nTabuleiro de Restaurante da pilha e reduzir seu dinheiro na mesma quantia de marcadores gastos.\nRepita este processo para todos os Tabuleiros de Restaurante separados deste modo, até que\ncada jogador receba um tabuleiro (ou seja, se um jogador já comprou um restaurante, ele não\npoderá participar do leilão dos próximos).\nCaso haja empate em algum dos leilões, vence o jogador que estiver por último dos empatados,\nna ordem de turno. Após cada jogador ter comprado seu restaurante, todos os jogadores\ndevolvem os Marcadores de Insatisfação não usados para a Distribuidora."
  },
  {
    "page": 19,
    "section": "Modo Solo: Desenvolvimento da Partida / Fim de Jogo",
    "content": "19\nDemandas e Recursos\nO jogador e o adversário irão receber as Cartas de Demanda normalmente, conforme forem\ncompletando seus requisitos. Quando o adversário ganha recursos de algum modo, ele irá\nsempre ganhar recursos que facilitem ele ganhar eventuais Demandas que precisem de\nrecursos. Caso contrário, o jogador poderá decidir quais recursos o adversário ganhará.\nSaideira\nNo Modo Solo não há Saideira. O jogo acaba assim que terminarem as 10 rodadas.\nFim de Jogo\nAntes da pontuação, quaisquer Demandas que não foram atendidas durante a partida, são\nautomaticamente completadas pelo adversário. O adversário ganhará 1$ para cada dois recursos\nque ele tiver, independentemente do tipo. Siga o restante da pontuação normalmente. Após\ncalcular a pontuação, subtraia a pontuação do adversário pela pontuação do jogador e verifique\nna tabela abaixo o resultado:\n-11 ou menos\n-10 à -1\n0 a 10\n11 a 20\n21 e 30\n31 ou mais\nDevorado\nCozido\nCozinheiro\nSouschef\nMestre Cuca\nArqui Chef\nDesenvolvimento da Partida\nFASE 1: Abertura: pule esta fase, não há necessidade de mudar o Jogador Inicial.\nFASE 2: Pré-Atendimento: não remova nenhum Dado, isto será feito na Fase 3, após resolver\nsuas ações.\nFASE 3: Atendimento: realize as suas quatro ações em sequência. Após isto, remova 2 Dados\ndo Tabuleiro de Ações, eles serão usados normalmente na próxima Rodada. Resolva as ações\nrestantes como se fossem feitas pelo adversário, seguindo as indicações:\nDado: o adversário avança 1 espaço na Trilha de Fidelidade respectiva à cor do dado, ganhando\nas recompensas normalmente.\nCarta de Cliente: ele atende o Cliente imediatamente e ganha os benefícios associados,\ninclusive na Trilha Gourmet.\nCarta de Funcionário: ele promove imediatamente o funcionário, ganhando seus bônus\nimediatos respectivos indicados na carta, com exceção do Maitre, no qual ele ganhará 1 avanço\nna Trilha Gourmet.\nFASE 4: Fechamento de Caixa: sem alterações nessa fase. Lembrando que o adversário nunca\nganha Marcadores de Insatisfação, pois seus Clientes são sempre atendidos imediatamente."
  },
  {
    "page": 20,
    "section": "Modo Solo: Adversários",
    "content": "20\nRainha Alien\nCada Marcador de Insatisfação vale -2$ para o jogador\nao invés de -1$. Além disto, o jogador não ganhará\nnenhuma recompensa da Trilha de Fidelidade Alien\ndurante o jogo.\nDesafio adicional: chegar em primeiro lugar na Trilha\nde Fidelidade Alien.\nXogum Ciborgue\nO jogador receberá -1$ para cada atendimento que\nfizer. Além disso, o jogador não ganhará nenhuma\nrecompensa da Trilha de Fidelidade Ciborgue durante\no jogo.\nDesafio adicional: chegar em primeiro lugar na Trilha\nde Fidelidade Ciborgue.\nRobô Mestre\nEm cada atendimento, o jogador precisará gastar 1\nrecurso à mais (à sua escolha). Além disso, o jogador\nnão ganhará nenhuma recompensa da Trilha de\nFidelidade Robô durante o jogo.\nDesafio adicional: chegar em primeiro lugar na Trilha\nde Fidelidade Robô.\nDr. Insano\nO jogador descarta 2 dados aleatoriamente antes\nde fazer suas quatro ações, ao invés de após.\nDesafio adicional: chegar em primeiro lugar nas três\ntrilhas de fidelidade."
  },
  {
    "page": 21,
    "section": "Conhecendo os Restaurantes",
    "content": "21\nConhecendo os Restaurantes\nTrattoria Stella - Mamma Stella\nMamma Stella está no ramo de culinária  há alguns milênios.\nDesde jovem, ela era uma grande cozinheira, mas também\numa ávida gourmet, e sempre acreditou que “todos ainda\ntem espaço para mais uma porção.” Ela fez de suas palavras\nrealidade quando instalou no próprio corpo um compressor de\nmatéria. Desde então, Stella já adicionou milhões de toneladas\nao seu peso, orgulhosamente marchando em direção à massa\nde uma estrela. Alguns cogitam que seu objetivo de vida seja se\nCozinha Zero-G - Slim Lichard\nMuitas pessoas se preocupam com saúde e exercícios, mas\nninguém o faz tanto quanto Slim. Ele sempre foi uma pessoa\nabsolutamente energética, se exercitando o tempo todo sem\nparar. Porém, eventualmente a idade chegou e Slim bateu as\nbotas. Seu corpo, porém, de tão energético, nem notou. Para\nele, ainda não era hora de parar. Em suas palavras: “Mova-se,\nnão deixe o rigor mortis chegar!”. Essa história de superação se\nespalhou pelo universo e Slim foi elevado ao estrelato com seus\nvídeos de exercícios e com seu livro de dieta best-seller [”Como\ntornar tão densa que ela colapse em um buraco negro. Para os clientes da Trattoria, o risco vale a\npena, afinal, esta é notoriamente uma das comidas mais deliciosas do universo.\nSuperar a Morte em 3 Passos”]. Slim Lichard criou então a sua franquia de restaurantes Zero G,\nonde diversão gravitacional, exercícios e comida saudável se misturam para criar uma grande\nexperiência gastronômica.\nGourmet Elétrico - Vivant\nVivant foi uma invenção pioneira enquanto inteligência artificial.\nHá séculos atrás, ao invés de tentar resolver o mistério da\nverdadeira IA por eles mesmos, os inventores de Vivant o\ncriaram com uma diretriz fundamental: ser capaz de sentir,\nagir e pensar como um orgânico. A partir de então, Vivant\ndesenvolveu todo tipo de software e periférico para cumprir\na tarefa. Ele criou a tecnologia que hoje serve de base para\ndiversos robôs que frequentam a Cantina. Felizmente para os orgânicos, nem Vivant nem\nnenhuma outra IA atingiu a singularidade e tornou a vida obsoleta. Isto porque, depois de ser\ncapaz de sentir, ver, ouvir, cheirar, palatar e intuir como um orgânico, toda IA se depara com\num novo e inesperado desafio, um novo sentido! Além dos tradicionais seis sentidos, Vivant\ndescobriu um sétimo, o Sentido Gourmet, um mistério indecifrável da natureza."
  },
  {
    "page": 22,
    "section": "Conhecendo os Restaurantes",
    "content": "22\nBoteco do Cheiroso - Cheiroso da Silva\n\nO Boteco do Cheiroso foi estabelecido nas profundezas escuras\nda estrutura do Complexo Alimentício antes mesmo de sua\nconstrução estar finalizada. Ele está na convergência de tubos\ne canos por onde passam as sobras dos outros restaurantes,\no que permite a reutilização (muito consciente) de alimentos\nanteriormente indesejados. Cheiroso, o infame proprietário do\nlocal, tem suas iniciativas insanitárias protegidas através de\nnegociações escusas com as autoridades. O Boteco também\né tolerado por ser um local fora de vista para o qual os\ndegenerados criminosos galácticos podem ir, mantendo-os\ndistantes dos outros clientes.\nColetivo Culinário - O Coletivo\nEstes aliens parasitas piramidais usam ventosas e se prendem\nao cérebro de seus hospedeiros. Os afligidos se tornam parte de\numa mente singular compartilhada conhecida como O Coletivo.\nInfelizmente para ele, por coincidência, chapéus voltaram à moda\nna Galáxia bem na época em que sua campanha de disseminação\nse iniciou. A solução alternativa que O Coletivo elaborou foi\nsimples, espalhar sua espécie através da alimentação de alta\nqualidade. Esporos especiais e de gosto saboroso compõe a receita\nsecreta que permite o crescimento de um novo parasita no cérebro\ndos comensais. E, como efeito colateral, fica ainda mais fácil obter\nboas opiniões sobre seu restaurante uma vez que todos que comem\nali se tornam escravos à sua vontade.\nPsico Bistrô - Irmãos Jaymeister\nOs irmãos Jaymeister são ligados por uma misteriosa conexão\npsíquica: o que o irmão sabe ou faz, a irmã também, e vice-versa.\nMas foi na comida que esta relação encontrou seu ápice: enquanto\num comia cereal, o outro tomava leite; um apreciava bacon, o outro\ndevorava um ovo. Com o passar dos anos, eles descobriram como\nestender a sua conexão para terceiros, ganhando acesso a todo tipo\nde prática e conhecimento. Inspirados pela sua paixão alimentícia\ne empolgados para entrar em contato com toda uma variedade\nde criaturas interplanetárias, os Irmãos Jaymeister abriram o Psico\nBistrô. Os funcionários psiquicamente conectados do restaurante\nsão capazes de atender qualquer demanda.\nPara aprofundar seus estudos, Vivant criou o seu super-eficiente restaurante mecanizado,\no Gourmet Elétrico. Ele espera ser capaz de resolver o enigma culinário, através da correlação\ndos dados obtidos no atendimento de robôs, ciborgues e alienígenas."
  },
  {
    "page": 23,
    "section": "Conhecendo os Restaurantes / Lista de Ícones",
    "content": "23\nGastro Academia - General MacArtichoke\n\nQuando o planeta Mousseline estava sendo arruinado\npor guerras, uma alternativa para os conflitos teve de ser\nencontrada. Assim se estabeleceram as Guerras Culinárias, em\nque o melhor prato decidiria o destino de milhões. Para defender\no seu país, General MacArtichoke formou a Gastro Academia.\nLá, ele treinou rigorosamente seus recrutas para se tornarem\nos melhores da Galáxia. Vitorioso e com o planeta Mousseline\nsob sua espátula, MacArtichoke voltou seu olhar para as\nestrelas. Apenas o Complexo Espacial apresentaria desafios\nalien\nrobô\nciborgue\nfuncionário\ncliente\ncliente crítico\ncomida\nbebida\nsobremesa\nqualquer recurso\ngourmet\nCafé Mystique - Aziris\nDepois que os Bethans, seres feitos de energia pura, descobriram\ncomo transformar matéria livremente, sua sociedade entrou\nem uma profunda crise econômica. Para escapar desse declínio,\nAziris partiu para nossa dimensão e sua primeira iniciativa foi\nusar suas habilidades pelo bem da Galáxia.\nDepois de visitar alguns planetas primitivos e passar pela\nembaraçosa situação de ser confundida com uma divindade\nao transformar areia em açucar e chuva em limonada, Aziris\nà altura de sua Academia. O General abriu sua franquia e está pronto para derramar\na quantidade que for necessária de molho de tomate para obter a vitória.\nLista de Ícones\ngerente\nmaitre\ncozinheiro\ninsatisfação\npromovido\ndesistiu da caridade e partiu para uma nova empreitada. Ela abriu seu café no Complexo\nEspacial e passou a atrair muitos clientes com seu exótico cardápido, que inclui frango líquido,\nsoda sólida e vapor caramelizado."
  },
  {
    "page": 24,
    "section": "Ficha Técnica",
    "content": "Game Design: Warny Marçano e Fel Barros\nLíder de Desenvolvimento: Alexandru Olteanu\nDesenvolvimento Adicional: Mansão das Peças\nArte: Lucas Ribeiro\nDesign Gráfico: Pedro Henrique Ribeiro\nEdição: Marcos Mandina\nElaboração do Manual: Filipe Cunha\nPlaytesting:\nAlexandru Olteanu, Bruno Cardoso, Carlos Couto, Daniel Martins, Eduardo Alves [Cadu], Eric Tex,\nHumberto Cotta, Joshua Kritz, Juliana Picolo, Kisnney Almeida, Leandro Pires, Lucas Ribeiro,\nLuciana Azevedo, Maisa Luna, Marco Aurélio Bouzada, Marco Portugal, Marcos Mandina, Nicolau\nMaldonado, Paula Couto, Peter Richter, Raphael Prais, Renata Palheiros, Rodrigo Rego, Rômulo\nMarques, Thiago Escobar, Thiago Ferraz, Victor Caminha e Wladimyr Proença.\nWarny Marçano agradece à Luciana Azevedo, por todo amor e apoio, aos eternos amigos Bruno\nCardoso e Kisnney Almeida pelo incentivo desde o início da elaboração do jogo, e aos estrondosos\namigos da Mansão, pelas sugestões e testes do Space Cantina.\nFicha Técnica"
  }
]