[
  {
    "page": 1,
    "section": "Livro de Regras",
    "content": "Livro de Regras"
  },
  {
    "page": 2,
    "section": "Conteúdo / Preparação do jogo",
    "content": "Em Splendor, você assume o papel de um comerciante rico durante a Renascença.\nVocê usará recursos para comprar minas, meios de transporte e artesãos que permitirão a\ntransformação de pedras brutas em belíssimas joias.\nConteúdo\n40 Fichas\nPreparação do jogo\n40 cartas de\nNível 1\n10 cartões de Nobres\n30 cartas de\nNível 2\n20 cartas de\nNível 3\nPartida para 2 ou 3 jogadores\n2 jogadores\nRemova 3 fichas de cada cor dentre as pedras\npreciosas (devem restar apenas 4 de cada uma).\nNão modifique o número de fichas de ouro.\nRevele 3 cartões de Nobres.\n3 jogadores\nRemova 2 fichas de cada cor dentre as pedras\npreciosas (devem restar apenas 5 de cada uma).\nNão modifique o número de fichas de ouro.\nRevele 4 cartões de Nobres.\nNão há outras modificações.\n7 fichas de\nEsmeralda\n(verdes)\n7 fichas de\nDiamante\n(brancas)\n7 fichas de\nSafira (azuis)\n7 fichas\nde Ônix\n(pretas)\n7 fichas de Rubi\n(vermelhas)\n5 fichas-curingas de Ouro\n(amarelas)\n90 cartas de Desenvolvimento\nEmbaralhe as cartas de desenvolvimento em baralhos separados e os\ncoloque em ordem crescente de baixo para cima em uma coluna no\ncentro da mesa  (  ;   ;   ).\nEm seguida, revele 4 cartas de cada nível.\nEmbaralhe os cartões de nobres e revele uma quantidade igual ao\nnúmero de jogadores mais um (exemplo: 5 cartões para uma partida de\n4 jogadores).\nOs demais cartões são removidos do jogo e não serão utilizados pelo\nrestante da partida. Por fim, coloque as fichas em seis pilhas distintas\n(separadas por cor) ao alcance dos jogadores."
  },
  {
    "page": 3,
    "section": "Resumo do jogo / Regras do jogo",
    "content": "Resumo do jogo\nDurante a partida, os jogadores acumulam fichas de pedras preciosas e de ouro. Com essas fichas, eles adquirem\ncartas de desenvolvimento que valem pontos de prestígio e/ou bônus. Esses bônus permitem que os jogadores\ncomprem as próximas cartas de desenvolvimento pagando menos. Quando um jogador tiver bônus suficientes, ele\nimediatamente recebe a visita de um nobre (que também vale pontos de prestígio).\nAssim que um jogador chegar a 15 pontos de prestígio, a rodada é jogada até o final e o jogador com o maior\nnúmero de pontos de prestígio é declarado vencedor.\nAs cartas de desenvolvimento\nPara obter pontos de prestígio, os jogadores devem comprar\ncartas de desenvolvimento. Essas cartas estão à mostra no\ncentro da mesa e podem ser compradas por qualquer jogador\ndurante o jogo.\nAs cartas de desenvolvimento na mão são aquelas que os\njogadores reservaram ao longo da partida. Os desenvolvimentos\nque estão na mão só podem ser comprados pelos jogadores\nque os detêm.\nO jogador que comprar esta carta obtém 2 pontos de prestígio.\nA posse desta carta permite que o jogador se beneficie de\num bônus vermelho. Para comprar esta carta, o jogador deve\ngastar 1 ficha branca, 4 fichas azuis e 2 fichas verdes.\nOs cartões de nobres\nOs cartões de nobres estão à mostra no centro da mesa. Ao\nfinal de sua vez, um jogador automaticamente recebe a visita\nde um nobre se tiver conseguido obter a quantidade de bônus\nrequerida e obtém o cartão de nobre correspondente.\nUm jogador não pode recusar a visita de um nobre.\nA visita de um nobre não é considerada como uma ação. Cada\ncartão de nobre vale 3 pontos de prestígio, mas os jogadores\npodem receber apenas um nobre por turno.\nO jogador que receber este cartão de nobre ganha 3 pontos\nde prestígio. Se um jogador tiver cartas de desenvolvimento\nsuficientes para acumular 3 bônus verdes, 3 azuis e 3 brancos,\nesse jogador receberá a visita desta nobre.\nREGRAS DO JOGO\nO jogador mais novo começa. O jogo prossegue no sentido\nhorário. Em seu turno, um jogador deve optar por realizar\napenas uma das 4 ações a seguir.\n- Pegar 3 fichas de pedras preciosas de cores diferentes.\n- Pegar 2 fichas de pedras preciosas da mesma cor.\nEsta ação só é possível se houver pelo menos 4 fichas\ndisponíveis da cor escolhida antes de o jogador pegar as\n2 fichas.\n- Reservar 1 carta de desenvolvimento e pegar 1 ficha de ouro\n(curinga).\n- Comprar 1 carta de desenvolvimento à mostra na mesa ou\numa que foi previamente reservada.\nEscolhendo fichas\nUm jogador nunca pode ter mais do que 10 fichas ao final de\nseu turno (incluindo curingas). Se isso acontecer, o jogador\ndeve devolver fichas até ficar com apenas 10. Um jogador\npode devolver algumas ou todas as que acabou de pegar. As\nfichas possuídas pelos jogadores devem estar sempre visíveis\na todos.\nLembrete: os jogadores não podem pegar 2 fichas da mesma\ncor se houver menos de 4 fichas disponíveis daquela cor.\nReservar uma carta de desenvolvimento\nPara reservar uma carta, um jogador deve simplesmente\npegar uma carta que esteja à mostra no centro da mesa ou (se\nvocê estiver com sorte) comprar a primeira carta de um dos\ntrês baralhos (níveis  ;   ;   ), sem mostrá-la para os\ndemais jogadores.\nAs cartas reservadas são mantidas na mão e não podem ser\ndescartadas.\nOs jogadores não podem ter mais do que três cartas reservadas\nna mão, e a única forma de se livrar delas é por meio de\ncompra (veja mais adiante).\nReservar uma carta é também a única forma de obter uma\nficha de ouro (curinga). Se não houver ouro restante, você\nainda pode reservar uma carta, mas não receberá o ouro.\nComprar uma carta de desenvolvimento\nPara comprar uma carta, o jogador deve gastar o número de\nfichas indicado na carta. Uma ficha-curinga pode substituir\nqualquer cor. As fichas gastas (incluindo os curingas) são\ndevolvidas ao centro da mesa.\nUm jogador pode comprar uma das cartas de desenvolvimento\ndisponíveis no centro da mesa ou uma carta de sua mão que\nfoi reservada em um turno anterior.\nCada jogador monta fileiras com as cartas compradas,\nseparando-as por cor e colocando-as em cascata de modo que\nseus bônus e pontos de prestígio estejam à mostra."
  },
  {
    "page": 4,
    "section": "Fim do jogo / Créditos",
    "content": "O artista: Pascal Quidault\n“Não, sério - qual é o seu trabalho de verdade?”\nArtista. Um trabalho horrendo, se é que pode ser assim considerado. Frequentemente perdido em mundos de\nHeróis Fantásticos e Ficção Científica de jogos de consoles e livros-jogo, era chegada a hora de eu recuperar minha\nconsciência. Nascido em 1976 (um jovem rapaz em comparação). A evidência de um limite de idade para suportar as\nhorríveis condições de trabalho na Space Cowboys foi rapidamente descoberta: humor, trocadílios, referências com\nséculos de idade e até mesmo uma boa e honesta camaradagem. Revoltante. Tendo usado pincéis e lápis ao longo\nde quase 10 anos para várias editoras francesas e internacionais, eu também sou professor de arte digital para uma\njuventude em busca deste caminho para a perdição. Dono de uma montanha de vícios, eu jogo vários tipos de\njogos: jogos de tabuleiro, RPGs, jogos de estratégia, de guerra... A possibilidade de colaborar no primeiro jogo dos\nCowboys foi fruto de um intenso debate que durou alguns microsegundos. Agradeço profundamente a Philippe Mouret e à\nequipe da Space Cowboys por sua confiança e paciência, assim como ao pai de Splendor: Marc André.\nTermino admitindo um terrível segredo: eu joguei Splendor e adorei. Minha alma está definitivamente perdida.\nTradução: Leonardo Zilio\nGalápagos Jogos: Thiago Brito, Fernando Cabuto, Yuri Fang, David Preti e Renato Sasdelli\nO autor: Marc André\nBelo, alto, loiro e atlético, Marc André tem o corpo de um deus, como é comum para designers de jogos. (Droga!\nEles colocaram uma foto aqui! Vou ter que pensar em outra coisa...) Nascido em 1967 (isso é incrível, eu sou tão\nvelho quanto os Space Cowboys!) no sul da França, onde as crianças são obrigadas a aprender xadrez com 4 anos\nde idade. Isso não é verdade, só que, na minha família, uma mente lúdica é uma tradição, ou não, tudo depende de\ncomo você vê a coisa. Assim, eu cresci em meio a jogos que exigem concentração e a jogos de tabuleiro de todos\nos tipos e tamanhos, para jogadores novos e velhos. Aí vieram os anos 80 e a revolução: jogos de RPG que davam\nespaço a imaginação e criatividade. Foi uma epifania! Um dia, eu também vou criar jogos! Comecei a trabalhar\nnisso imediatamente, primeiro com jogos de RPG, depois com jogos de luta para jogar com meus amigos e, por\nfim, bem mais tarde, com jogos de tabuleiro. Agora, Splendor é meu segundo jogo publicado. Como eu o concebi?\nGraças aos meus poderes superpsíquico-hipnóticos em reuniões importantes (com Sébastien Pauchon e CROC).\nPara terminar, eu dedico este jogo a CROC, que conta com minha total simpatia e consideração, à minha esposa e ao\nmeu filho, que têm todo o meu amor.\nSplendor é publicado por JD Éditions - SPACE Cowboys: 238, rue des frères Farman, 78530 BUC - França\n© 2014 SPACE Cowboys. Todos os direitos reservados.\nImportado e distribuído no Brasil por Ilhas Galápagos Comércio de Brinquedos, Artigos Recreativos e Serviços LTDA.\nwww.galapagosjogos.com.br\nOs bônus e pontos de prestígio concedidos\npelas cartas devem estar sempre visíveis\na todos.\nImportante: quando uma carta de desenvolvimento que está\nno centro da mesa é comprada ou reservada, ela deve ser\nsubstituída por outra carta do mesmo nível.\nDurante a partida, sempre devem estar disponíveis 4 cartas de\ncada nível (a menos que o baralho em questão acabe; se este for\no caso, os espaços vazios permanecerão vazios).\nOs bônus\nOs bônus obtidos por um jogador em turnos anteriores\nconcedem descontos na compra de novas cartas. Cada bônus\nde uma determinada cor vale por uma ficha dessa cor.\nAssim, se um jogador tiver 2 bônus azuis e quiser comprar\numa carta que custa 2 fichas azuis e uma ficha verde, ele\nprecisará gastar apenas 1 ficha verde.\nSe um jogador tiver cartas de desenvolvimento (e, portanto,\nbônus) suficientes, é possível até mesmo comprar uma carta\nsem gastar fichas.\nOs nobres\nAo final do turno de cada jogador, este deve consultar os\ncartões de nobres para ver se algum deles lhe fará uma visita.\nUm jogador pode ser visitado se tiver (pelo menos) a\nquantidade e o tipo de bônus indicados no cartão de nobre.\nÉ impossível recusar a visita de um nobre, e ela não é\nconsiderada como uma ação.\nSe um jogador tiver bônus suficientes para ser visitado por\nmais de um nobre ao final de seu turno, ele deve escolher qual\nnobre será recebido.\nO cartão obtido é colocado voltado para cima em frente\nao jogador.\nFIM DO JOGO\nQuando um jogador obtiver 15 pontos de prestígio, a rodada\ndeve ser completada, de modo que todos os jogadores tenham\no mesmo número de turnos.\nEm seguida, o jogador que tiver o maior número de pontos de\nprestígio é declarado vencedor (não esqueça de contar os nobres).\nEm caso de empate, vence o jogador que tiver comprado o\nmenor número de cartas de desenvolvimento."
  }
]