[
  {
    "page": 1,
    "section": "Conteúdo - Modo Básico / Objetivo",
    "content": "Conteúdo - Modo Básico\n• 1 Carta de Líder\n• 10 Cartas de Personagens Comuns\n(Espiões e Agentes da Resistência)\n• 10 Cartas de Missão\n(5 cartas de Sucesso e 5 cartas de Fracasso)\n• 5 Fichas de Equipe\n• 5 Marcadores de Pontos\n(Marcadores Azuis e Vermelhos)\n• 20 Fichas de Voto\n(10 Fichas de Aprovação e 10 de Rejeição)\n• 1 Marcador de Rodada\n• 1 Marcador de Voto\n• 3 Quadros de Pontos (frente e verso)\nFracasso\nda Missão\nSucesso\nda Missão\nPersonagens\nComuns\nLíder da\nResistência\nVoto de\nRejeição\nVoto de\nAprovação\nFicha de Equipe\nMarcadores de Pontos\nMarcadores de\nRodada e de Voto\nQuadro de Pontos\n2a Edição\nObjetivo:\nThe Resistance é um jogo social de dedução com\nidentidades secretas. Os Jogadores podem ter o papel\nde agentes da Resistência tentando derrubar um\ngoverno maligno, ou serem espiões tentando sabotar\na Resistência. A Resistência vence o jogo se três\nmissões forem completadas com sucesso, os Espiões\nvencem se três missões fracassarem. Os Espiões\ntambém podem vencer se a Resistência for incapaz\nde organizar uma Equipe de Missão em qualquer\nmomento do jogo (5 votações com rejeição em uma\núnica missão).\nUma regra fundamental do jogo é que os jogadores\npodem dizer o que quiserem, a qualquer momento\ndo jogo. Discussão, subterfúgio, intuição, interação\nsocial e dedução lógica são estratégias igualmente\nimportantes para vencer.\nUtilize apenas os componentes descritos nesta\npágina para jogar o modo básico de The Resistance.\nOs outros componentes são adicionados ou\nsubstituídos de acordo com cada expansão."
  },
  {
    "page": 2,
    "section": "As Cartas e as Fichas / Organização do Jogo",
    "content": "As Cartas e as Fichas:\nCartas de Personagem - Determinam a lealdade dos jogadores, se o personagem será um Agente da Resistência ou um Espião.\nA Carta de Personagem do jogador não deve ser revelada em momento algum do jogo, nem a arte da carta deve ser discutida.\nCarta do Líder - Define o jogador que vai propor a Equipe da Missão\nFichas de Equipe - Definem os jogadores que estão na Equipe da Missão.\nFichas de Votos - Aprovam ou rejeitam a Equipe da Missão proposta pelo Líder.\nCartas de Missão - Determinam se a Missão fracassou ou teve sucesso.\nOrganização do Jogo:\nEscolha o quadro correspondente ao número de jogadores. Coloque o quadro no centro da área de jogo com os Marcadores de\nPontuação, Marcadores de Equipe e Cartas de Missão ao lado. Coloque o Marcador de Rodada no espaço referente à primeira\nMissão do quadro. Dê a cada jogador um par de Fichas de Voto.\nAleatoriamente escolha o Líder; ele recebe a Carta de Líder. Use a tabela abaixo para determinar o número de Agentes da Resistência e\nde Espiões que participarão do jogo.\nJogadores\n5\n6\n7\n8\n9\n10\nResistência\n3\n4\n4\n5\n6\n6\nEspiões\n2\n2\n3\n3\n3\n4\nEmbaralhe o número respectivo de cartas de Personagem. Dê uma carta para cada jogador virada para baixo. Cada jogador olha em\nsegredo seu papel no jogo como demonstrado na carta de Personagem.\nOs Espiões Se Revelam:\nDepois que todos os jogadores descobrirem suas alianças, o Líder deve garantir que todos os Espiões se conheçam ao repetir o\nseguinte roteiro:\n“Todos fechem os olhos.”\n“Espiões abram os olhos. Espiões olhem à sua volta e tenham certeza de ver quem são os outros Espiões.”\n“Espiões fechem os olhos. Todos devem estar de olhos fechados.”\n“Todos abram os olhos”."
  },
  {
    "page": 3,
    "section": "O Jogo / Construção da Equipe",
    "content": "O Jogo:\nO jogo consiste de diversas Rodadas, cada rodada é composta por uma fase de construção de Equipes e uma fase da Missão.\nConstrução da Equipe\nNa fase de construção de Equipe o Líder seleciona\nos jogadores que ele gostaria que participassem da\nEquipe da Missão, e, em seguida, todos os outros\njogadores votam se aprovam ou rejeitam a Equipe\nda Missão.\nIndicando a Equipe da Missão\nApós a discussão entre os jogadores, o Líder separa\no número de Fichas de Equipe (de acordo com\na tabela ao lado) e dá a Ficha de Equipe para\nqualquer um dos jogadores incluindo ele mesmo.\nNota: um jogador só pode receber uma Ficha de Equipe.\nJogadores\n5\n6\n7\n8\n9\n10\nEquipe da 1ª Missão\n2\n2\n2\n3\n3\n3\nEquipe da 2ª Missão\n3\n3\n3\n4\n4\n4\nEquipe da 3ª Missão\n2\n4\n3\n4\n4\n4\nEquipe da 4ª Missão\n3\n3\n4\n5\n5\n5\nEquipe da 5ª Missão\n3\n4\n4\n5\n5\n5\nDica de Estratégia para Resistência: Entre para a Equipe\nComo um Agente da Resistência, você precisa entrar para as equipes das missões, deixar que um espião entre para\na equipe pode ser o bastante para fazer com que a missão fracasse. O Líder pode propor membros para a Equipe,\nmas todos votam. Se a proposta do Líder não tiver votos o bastante, então o próximo jogador se torna o Líder e\npode propor uma nova Equipe.\nRafael\nGabriela\nPaulo\nIgor\nCarlos\nExemplo: A primeira missão em um\njogo de cinco jogadores exige uma\nEquipe de dois jogadores. O Líder\nentrega as Fichas de Equipe para\nPaulo (ele mesmo) e Carlos, e então\npede que os jogadores Votem."
  },
  {
    "page": 4,
    "section": "Votação para a Equipe da Missão",
    "content": "Dica de Estratégia para Espiões: Aja como se fosse da Resistência\nOs jogadores da Resistência estão tentando descobrir quem é você - pense rápido e lembre-se que se agir e votar\ncomo a Resistência você se tornará menos visado. Todos os Agentes da Resistência vão desejar entrar nas missões,\ne você também deveria.\nDica de Estratégia para a Resistência: Faça com que confiem em você\nUm bom jogador da Resistência não apenas determina quem são os espiões, mas também ganha a confiança dos\noutros jogadores. A melhor maneira de ganhar confiança é explicando aos outros jogadores o que você está tentando\nfazer e por quê. Quando interrogados, os espiões podem tropeçar em sua teia de mentiras e acabarem se expondo.\nRafael\nGabriela\nPaulo\nIgor\nCarlos\nExemplo: Paulo, Carlos, Gabriela e Igor\naprovaram, Rafael rejeitou - A Votação é\nAprovada, o jogo segue para a Fase da Missão.\nVotação para a Equipe da Missão\nDepois de discutir com os demais jogadores, o Líder pede para que os jogadores votem nas suas escolhas para a Equipe. Cada jogador,\nincluindo o Líder, secretamente escolhe uma Ficha de Voto. Quando todos os jogadores tiverem selecionado sua Ficha de Voto,\no Líder pede que os votos sejam revelados. Cada jogador vira sua Ficha de Voto de maneira que todos possam ver. Uma Equipe\nde Missão é aprovada se a maioria dos votos for favorável e rejeitada se a maioria tiver votado contra as indicações do Líder, o empate\ntambém conta como uma rejeição. Se o Time da Missão é aprovado, o jogo continua em direção à fase da Missão. Se a Equipe\nde Missão é rejeitada, o próximo jogador no sentido horário ao Líder atual torna-se Líder e a fase de montagem da Equipe é repetida.\nOs espiões vencem o jogo se cinco Equipes de Missão forem rejeitadas em uma única rodada (5 votações de rejeição consecutivas)."
  },
  {
    "page": 5,
    "section": "Conduzindo a Missão",
    "content": "Conduzindo a Missão\nCada jogador na Equipe de Missão deve decidir secretamente se vai apoiar ou sabotar a Missão. O Líder distribui um par de Cartas\nde Missão para cada um dos membros da Equipe de Missão. Cada jogador na Missão seleciona uma Carta de Missão e coloca\nna sua frente virada para baixo. O Líder coleta e embaralha as Cartas de Missão colocadas em jogo antes de revelá-las. A Missão\ntem sucesso apenas se\ntodas as cartas reveladas\nforem cartas de Sucesso da\nMissão. A Missão fracassa\nse uma ou mais cartas de\nFracasso da Missão forem\ncolocadas em jogo.\nDica de Estratégia para Espiões: Mude sua maneira de agir\nDepois de uma certa quantidade de partidas, os espiões podem acabar se prendendo a um padrão de\ncomportamentos previsíveis, como nunca fazer com que a primeira missão fracasse. Se os Agentes da Resistência\npuderem prever seu comportamento, eles provavelmente conseguirão descobrir sua identidade.\nDica de Estratégia para a Resistência: Não confie em ninguém\nSe você não confia em alguém da Equipe, considere rejeitar a Equipe de Missão proposta. Bons jogadores da\nResistência normalmente vão usar três ou mais votações por rodada, para observarem cuidadosamente quem\naprova a Equipe e questionar seus motivos. Lembre-se que espiões conhecem um ao outro e às vezes você pode\npegá-los aprovando uma votação apenas porque um espião está na equipe proposta.\nRafael\nGabriela\nPaulo\nIgor\nCarlos\nExemplo: Paulo dá a si mesmo e a Carlos\num par de Cartas de Missão. Paulo\nseleciona a Carta de Sucesso da Missão e\na coloca virada para baixo na sua frente,\nCarlos coloca uma carta de Fracasso da\nMissão a sua frente virada para baixo.\nObs: Os Agentes da\nResistência devem escolher\ncartas de Sucesso da Missão;\nEspiões podem escolher cartas\ntanto de Sucesso quanto de\nFracasso da Missão."
  },
  {
    "page": 6,
    "section": "Fim de Jogo",
    "content": "Obs: A 4ª Missão, em partidas com 7 ou mais jogadores, necessita de pelo menos duas cartas de Fracasso da Missão para que seja\nconsiderada uma missão fracassada.\nObs: Sugere-se que dois jogadores diferentes embaralhem as cartas de Missão colocadas em jogo e as descartadas, antes que as\ncartas sejam reveladas.\nDepois de completar a Missão, avance o Marcador de Rodada para o próximo espaço de Missão na Tabela. Indique o Sucesso de\numa Missão com um Marcador de Pontos Azul ou o Fracasso da Missão com um Marcador de Pontos Vermelho no espaço da\nMissão. O próximo jogador no sentido horário se torna o Líder e a fase de montagem de Equipes da próxima rodada se inicia.\nPaulo pega as duas Cartas de Missão e embaralha antes de revelar\nque a Missão fracassou. Coloque um Marcador de Pontos Vermelho\nno primeiro espaço de missão na Tabela, avance o Marcador de\nRodada para o segundo espaço de missão na Tabela e avance a ficha\nde Líder no sentido horário.\nFim de Jogo:\nO jogo termina imediatamente após três missões terem sucesso ou três missões fracassarem. A Resistência vence quando três\nmissões tiverem sucesso. Os Espiões vencem quando três missões fracassarem. Os Espiões também vencem o jogo se cinco Equipes\nde Missão forem rejeitadas em uma única rodada (5 votações de rejeição consecutivas).\nOs Espiões estão vencendo sempre?\nNão é fácil derrubar um governo poderoso. Você pode esperar que os Espiões vençam muitas vezes quando\njogar com as regras básicas do jogo, especialmente quando a partida tiver 7 ou mais jogadores. A expansão que\ninclui o Comandante no jogo também pode ajudar os jogadores da Resistência a vencer as partidas, mas requer\nmais experiência por parte do Comandante."
  },
  {
    "page": 7,
    "section": "Variações",
    "content": "Variações:\nThe Resistance é um jogo que depende muito do grupo\nque está jogando, sinta-se à vontade para variar as regras.\nDuas variações comuns são:\nEscolha de Missões – As Missões não precisam\nser finalizadas em uma ordem definida. O Líder\nprimeiramente escolhe a Missão que quer participar\n(usando o Marcador de Rodada na Tabela) antes de\ncompletar a fase de Montar a Equipe. O número\nde jogadores na equipe é correspondente à Missão\nescolhida pelo Líder.\nOs jogadores votam tanto na Missão proposta pelo Líder\nquanto na Equipe.\nCada Missão só pode ser tentada uma vez. Nenhuma\nMissão é obrigatória. A 5a Missão não pode ser escolhida\naté que duas outras tenham sido completadas com sucesso.\nEspiões Cegos – Ignore o passo de revelar os Espiões.\nDica de Estratégia para Espiões: Nunca desista\nMesmo que for pego como Espião, você ainda tem um papel importante em tentar manter os outros Espiões\na salvo. Use seu status de Espião conhecido para criar confusão e discórdia entre os Agentes da Resistência,\nenquanto protege os espiões que ainda não foram descobertos.\nDica de Estratégia para a Resistência: Use toda informação disponível\nEm The Resistance, a informação vem de diferentes fontes. Em primeiro lugar estão os padrões de votação dos jogadores,\nem segundo o resultado das missões e em terceiro as dicas que você pode obter da interação entre os jogadores. Agentes\nda Resistência devem usar toda informação à mão para desmascarar o grupo de Espiões."
  },
  {
    "page": 8,
    "section": "Modo Assassino",
    "content": "modo ASSASSINO\nUma Expansão para The Resistance\nO Assassino é um modo de jogo que possui exatamente as mesmas\nregras do consagrado The Resistance: Avalon.\nConteúdo Adicional\n• 1 Carta de Comandante\n• 1 Carta de Guarda-Costas\n• 1 Carta de Assassino\n• 1 Carta de Agente Invisível\n• 1 Carta de Espião Cego\n• 1 Carta de Comandante Falso\nO modo de jogo “O Assassino” introduz 2 personagens especiais\nao jogo: Comandante e Assassino. Esses personagens possuem\nhabilidades especiais que podem alterar o destino do jogo!\nA preparação do jogo segue as etapas convencionais e a distribuição de cartas de personagem permanece a mesma mostrada na\ntabela, com a inclusão do Comandante e do Assassino no lugar de duas cartas convencionais de personagem.\nO Comandante, graças a sua competência, saberá de antemão quem são os Espiões do Governo. Entretanto, ele deverá\npermanecer em silêncio para não se tornar uma vítima dos Espiões e colocar tudo a perder.\nOrganização do Jogo:\nEmbaralhe o número respectivo de cartas de Personagem da Resistência (uma destas cartas deve ser a carta “Comandante”) e\ncartas de Espiões do Governo (uma destas cartas deve ser a carta de “Assassino”). Dê uma carta para cada jogador virada para\nbaixo. Cada jogador olha em segredo seu papel no jogo como demonstrado na carta de Personagem.\nOs Espiões Se Revelam e o Comandante obtém informações:\nDepois que todos os jogadores descobrirem suas alianças, o Líder deve garantir que todos os Espiões se conheçam e que o\nComandante saiba quem são os Espiões infiltrados do Governo, ao repetir o seguinte roteiro:\n“Todos fechem os olhos e estendam sua mão com o punho cerrado à sua frente.”\n“Espiões abram os olhos. Espiões olhem à sua volta e tenham certeza de ver quem são os outros Espiões.”\n“Espiões fechem os olhos. Todos devem estar de olhos fechados.”\n“Todos os jogadores devem estar com seus olhos fechados e a mão estendida à sua frente.”\n“Espiões, estendam seus polegares para que o Comandante os reconheça.”\n“Comandante, abra os olhos e reconheça os Espiões.”\n“Espiões, recolham seus polegares e deixem somente o punho cerrado à sua frente.”\n“Comandante, feche os olhos.”\n“Todos os jogadores devem estar com seus olhos fechados e a mão estendida à sua frente.”\n “Todos abram os olhos”."
  },
  {
    "page": 9,
    "section": "Assassinando o Comandante / Personagens Especiais",
    "content": "Assassinando o Comandante – A Última Chance dos Espiões:\nSe três missões forem concluídas com sucesso, os jogadores Espiões têm uma última oportunidade de vencer o jogo\nadivinhando qual dos jogadores da Resistência é o Comandante. Sem revelar seus Personagens, os Espiões discutem e o jogador\ncom a carta de Personagem “Assassino” deve nomear um jogador da Resistência como “Comandante”.\nSe o Assassino acertar o palpite, os Espiões vencem o jogo. Se o Assassino errar o palpite, a Resistência vence o jogo.\nExemplo: Walter, José e Laura são da Resistência; Eliane e Thomas são Espiões do Governo. Walter é o Comandante\ne Eliane é o Assassino. A quinta missão foi concluída com sucesso e o jogo se encerra com o resultado de três sucessos.\nPorém, Eliane e Thomas ainda têm a chance de ganhar - adivinhando quem é o Comandante. Eliane e Thomas chegam\nao acordo de que o Comandante é Laura. Eliane, o Assassino, aponta Laura como Comandante. Porém, Laura não é o\nComandante, e a tentativa de assassinato falha... a Resistência vence o jogo!\nSe o Modo Assassino for combinado com qualquer variante que exija a revelação da\nCarta de Personagem, use as Cartas de Lealdade no lugar das Cartas de Personagem:\num Espião deve revelar ao Inquisidor a Carta de Lealdade de Espião, e jogadores da\nResistência devem revelar ao Inquisidor a Carta de Lealdade da Resistência. Desta forma,\nseu papel especial nunca será revelado, somente sua inclinação (Espião/Resistência).\nCartas opcionais de personagens com\nhabilidades especiais:\nQuatro cartas de personagens com habilidades especiais estão disponíveis para jogar.\nVocê pode jogar com essas cartas em qualquer combinação que preferir. Diferentes\ncombinações tornarão o jogo mais difícil de ganhar para algum dos lados! É\nrecomendado jogar com uma carta de personagem especial, e aos poucos adicionar\noutras, até estar totalmente familiarizado com suas jogabilidades. Na maioria das\npartidas você irá preferir jogar com o Comandante, mas não é uma exigência.\nGuarda-Costas é um personagem opcional do time da Resistência. Como habilidade\nespecial, o Guarda-Costas irá reconhecer o Comandante no começo do jogo. Usar\no conhecimento do Guarda-Costas com sabedoria é a chave essencial para\nproteger a identidade do Comandante. Adicionando o Guarda-Costas ao\njogo, o poder da Resistência irá aumentar e suas chances de ganhar também.\nObservação: Para uma partida de 5 jogadores, certifique-se de que incluiu também\no Agente Invisível ou o Comandante Falso, caso adicione o Guarda-Costas.\nAgente Invisível é um personagem opcional do time dos Espiões. Como habilidade especial, a identidade do Agente Invisível não\né revelada ao Comandante no começo do jogo. Adicionando o Agente Invisível ao jogo, o poder dos Espiões irá aumentar e suas\nchances de ganhar também.\nEspião Cego é um personagem opcional do time dos Espiões. Como habilidade especial, o Espião Cego não se revela para o time\ndos Espiões no começo do jogo e também não reconhece quem são os Espiões, mas sua identidade é revelada ao Comandante.\nEspião Cego não é um “Espião Comum” e não abre os olhos no começo do jogo. Adicionando Espião Cego ao jogo, o poder do\ntime da Resistência irá aumentar e suas chances de ganhar também.\nAs cartas de lealdade devem\nser utilizadas sempre que houver\npersonagens com habilidades\nespeciais no jogo combinados com\num modo que exija a revelação de\nsua Lealdade."
  },
  {
    "page": 10,
    "section": "Modo Emboscada",
    "content": "Comandante Falso é um personagem opcional do time dos Espiões. Como habilidade especial, o Comandante Falso finge ser o\nComandante - revelando-se ao Guarda-Costas como tal. Adicionando Comandante Falso ao jogo, o poder do time dos Espiões\nirá aumentar e suas chances de ganhar também.\nA fase de “revelação” no começo do jogo pode variar de acordo com as funções adicionadas - veja abaixo os roteiros para os novos\nPersonagens inclusos.\n“Todos fechem os olhos e estendam sua mão com o punho cerrado à sua frente.”\n“Espiões Infiltrados, menos Espião Cego - abram os olhos e reconheçam os outros Espiões.”\n“Espiões Infiltrados fechem os olhos.”\n“Todos os jogadores devem estar com seus olhos fechados e o punho estendido à sua frente.”\n“Espiões Infiltrados, menos o próprio Agente Invisível - estendam os polegares para cima, assim o Comandante reconhecerá cada\num de vocês.”\n“Comandante, abra os olhos e reconheça todos os Espiões.”\n“Espiões Infiltrados - retornem para a posição de punho cerrado à sua frente, sem os polegares estendidos.”\n“Comandante, feche os olhos.”\n“Todos os jogadores devem estar com seus olhos fechados e o punho estendido à sua frente.”\n“Comandante e Comandante Falso - estendam os polegares para cima, assim o Guarda-Costas reconhecerá os dois.”\n“Guarda-Costas, abra os olhos e reconheça Comandante e Comandante Falso.”\n“Comandante e Comandante Falso - retornem para a posição de punho cerrado à sua frente, sem os polegares estendidos.”\n“Guarda-Costas, feche os olhos.”\n“Todos os jogadores devem estar com seus olhos fechados e o punho estendido à sua frente.”\n“Todos abram os olhos.”\nmodo emboscada\nUma Expansão para The Resistance\nConteúdo Adicional\n• 2 cartas de Missão (1 carta de Sucesso e 1 carta de Fracasso)\n• 1 Ficha de Equipe\nAs Equipes das Missões são maiores que o necessário, logo, o Líder deve isolar um membro da Equipe e observar cada movimento\ndele. Se você é um Espião na Equipe da Missão, você nunca terá certeza se está afundando a missão... ou entregando sua identidade.\nMudanças na Organização do Jogo: Se a partida tiver 8 (ou mais) jogadores, coloque as Cartas de Missão e Ficha de Equipe extras,\ndisponíveis nesta expansão, junto com o Quadro de Pontos.\nMudanças na Partida: Durante a fase de construção da Equipe para a Missão, o Líder pega uma ficha a mais de Equipe e indica\num membro extra para a Equipe. A fase de Votação para a Equipe desta Missão permanece a mesma.\nDurante a fase de Conduzir a Missão, cada jogador na missão seleciona uma carta de Missão e a coloca com a face para baixo em\nsua frente. O Líder escolhe uma carta de Missão, olha, e a coloca de lado; esta carta não terá efeito no resultado dessa Missão.\nO Líder então embaralha as cartas de Missão restantes antes de revelá-las.\nO Líder pode debater, mas nunca revelar a carta de Missão que foi descartada."
  },
  {
    "page": 11,
    "section": "Modo Desertor",
    "content": "modo desertor\nUma Expansão para The Resistance\nConteúdo Adicional\n• 2 cartas de personagem Desertor\n• 5 cartas de Troca de Lealdade (3x Sem Troca, 2x Troca\nde Lealdade)\nVariante Desertor #1: Desertores podem mudar de lealdade durante o jogo.\nMudanças na Organização do Jogo: Use as cartas de Desertores no lugar\nde uma carta da Resistência e de uma carta de Espião.\nConstrua o Baralho de Troca de Lealdade com as 5 Cartas de Desertor,\nembaralhe e coloque o baralho virado para baixo, ao lado do Quadro\nde Pontos.\nInício - Durante a fase de Revelação, o Espião Desertor em vez de abrir os\nolhos estende seu polegar para que os outros Espiões o reconheçam.\nMudanças na Partida: No início da terceira rodada e das outras\nsubsequentes, vire uma carta do Baralho de Lealdade. Se a carta diz\n“Sem Mudanças”, não há nenhuma alteração de lealdade e o jogo\nprossegue normalmente.\nSe a carta “Troca de Lealdade” for virada, os dois Desertores,\nsecretamente, trocam de lealdade - O Espião se torna Resistência, e o\njogador da Resistência se torna um Espião. Essa variante se aplica a todos\nos aspectos do jogo, incluindo condições de vitória e as regras sobre Cartas\nde Missão. Eles não trocam ou mostram suas cartas de Personagem.\nÉ possível que o Desertor mude de lealdade uma, duas ou até mesmo nenhuma vez, durante o jogo.\nSe o Modo Desertor for combinado com qualquer variante que exija a revelação da Carta de Personagem, use as Cartas de Lealdade no\nlugar das Cartas de Personagem: os Espiões devem revelar ao Inquisidor a Carta de Lealdade de Espião, e jogadores da Resistência devem\nrevelar ao Inquisidor a Carta de Lealdade da Resistência. Os jogadores Desertores devem revelar a Carta de Lealdade que corresponda à\nLealdade atual deles.\nVariante Desertor #2: Os dois Desertores se reconhecem. Recomendado apenas para grupos grandes de jogadores.\nMudanças na Organização do Jogo: Use as cartas de Desertores no lugar de uma carta da Resistência e de uma carta de Espião.\nDurante a fase de Revelação - Adicione um passo ao final do roteiro inicial:\n“Desertores, abram os olhos para que seu igual o reconheça.”\n“Desertores, fechem os olhos.”"
  },
  {
    "page": 12,
    "section": "Modo Inquisidor / Créditos",
    "content": "Créditos\nCriação do Jogo: Don Eskridge\nDesenvolvimento do Jogo: Travis Worthington\nDesign Gráfico/ Ilustrações: Luis Francisco, Jordy Knoop, Michael Rasmussen, George Patsouras,\nJordan Saia, Maryam Khatoon, Luis Tomas, Vinh Mac, Alex Murur\nAgradecimentos: Obrigado a Brian Carpenter, Eric Hehl, Martin Burley por testar o jogo na Berkeley\nBoardgamers. Agradecimentos especiais a Eric Zimmerman, Katie Salen, Chris Jones, the BGG\ncommunity, the Eskridges, Narae, Thomas e Jessica, DoPa, Team Don e muitos outros.\nTradução: Rafael Colmanetti, Priscilla Freitas\nRevisão: Priscilla Freitas\nDiagramação BR: Danilo Sardinha\nGalápagos Jogos: Thiago Brito, Fernando Cabuto, Yuri Fang, David Preti e Renato Sasdelli\nwww.galapagosjogos.cOm.br\nmodo inquisidor\nUma Expansão para The Resistance\nA carta de Inquisidor é uma habilidade de jogador opcional. O jogador com o Inquisidor será capaz de\nolhar a lealdade de outros jogadores. Diferente de outras cartas de habilidades, todos sabem quem é o\nInquisidor. Observação: jogar com o Inquisidor fica melhor em partidas com 7 ou mais jogadores.\nMudanças na Organização do Jogo: No começo da partida, entregue a carta de Inquisidor para o\njogador à direita do Líder.\nMudanças na Partida: Imediatamente após a segunda, terceira e quarta Missão, o jogador com a\ncarta de Inquisidor irá escolher um outro jogador para inspecionar. O jogador inspecionado passa\nsua carta de Personagem para o Inquisidor.\nO Inquisidor pode discutir sobre a carta de Personagem deste jogador, mas não pode mostrar a carta\naos outros jogadores.\nO jogador inspecionado recebe a carta de Inquisidor. O Inquisidor pode ser usado apenas 3 vezes em uma partida. O jogador que\nusou o Inquisidor não poderá ser inspecionado posteriormente.\nSe o Modo Inquisidor for utilizado em conjunto com qualquer modo de jogo que contenha personagens com habilidades especiais,\ndeve-se utilizar as Cartas de Lealdade ao invés da carta de Personagem: Espiões devem apresentar a Carta de Lealdade - Espião e\nagentes da Resistência devem apresentar a Carta de Lealdade - Resistência.\nExemplo: Jeremias (Espião) começa a partida do lado direito do Líder e recebe a carta de Inquisidor. A primeira Missão é\nfinalizada com sucesso, a segunda Missão fracassa. Jeremias, como Inquisidor, escolhe Don (Resistência) para inspecionar.\nDon passa sua carta de Personagem para Jeremias. Jeremias olha a carta e descobre que é da Resistência, e proclama “Don é\num espião!” - uma mentira deslavada! Don fica indignado e rebate “Nunca confiei em você Jeremias e agora tenho certeza\nde que é um espião e mentiroso!” Jeremias passa a carta de Inquisidor para Don. Agora, Don pode inspecionar a carta de\nPersonagem de outro jogador, após o fim da terceira Missão. Don não poderá usar o Inquisidor em Jeremias."
  }
]