[
  {
    "page": 1,
    "section": "Capa",
    "content": "tiny epic Quest\nRulebook\nScan to watch an instructional video!"
  },
  {
    "page": 2,
    "section": "Componentes",
    "content": "Componentes\n4 Cartas de Jogador\n17 Cartas de Mapa\n1 Carta de Magia & 1 Marcador de Magia\n1 Carta de Rodada & 1 Marcador de Rodada\n24 Cartas de Missão\n4 Cartas de Aventura\n5 Cartas de Movimento\n5 Dados de Aventura (duas faces iguais)\n16 Marcadores de Goblins\n12 Heróis (Meeples) (3 de cada 4 cores)\n4 Marcadores de Magia (4 cores)\n4 Marcadores de Saúde & 4 Marcadores de Poder\n12 Itens Lendários (Espada, Escudo e Cajado) 1 conjunto para cada jogador\n12 Tesouros\n1 Marcador de Primeiro Jogador\n1 Prateleira de Itens (montada em 3 partes)\n4 Marcadores de Saúde & Marcadores de Poder Máximos"
  },
  {
    "page": 3,
    "section": "Prólogo / Objetivo e Visão Geral / Preparação do Jogo",
    "content": "Prólogo\nUm mundo em paz foi dilacerado pela abertura de abismos em toda a terra. Goblins são\ncuspidos do submundo, recaindo nas grutas sagradas de cogumelos e destruindo eras\nde conhecimento e magias antigas. Para acabar com isso, você deve se aventurar em\numa missão épica!\nHá muitas maneiras de ajudar a salvar o Reino do Cogumelo: derrotando Goblins\ndesagradáveis, aprendendo feitiços antigos, invadindo templos perigosos, adquirindo\nitens poderosos e completando missões traiçoeiras. Ao longo do caminho, você\nprecisará contar com planejamento e inteligência, mas tome cuidado para não abusar\nda sorte!\n\nObjetivo e Visão Geral\nO objetivo é ter o maior número de Pontos de Vitória ao final de cinco rodadas. Pontos\nde Vitória são obtidos ao completar missões, derrotar Goblins, aprender Feitiços e\nadquirir Itens Lendários.\nCada rodada é dividida em duas fases: Dia e Noite. Durante o dia, os jogadores usam\ndiferentes métodos de movimento para enviar seus heróis ao redor do terreno\ncompletando missões, visitando Grutas de Cogumelos e se posicionando para explorar\nTemplos, aprender Feitiços em Obeliscos e atacar Goblins à medida que emergem de\nseus portais.\nDurante a Noite, os jogadores forçam a sorte para resolver o que armaram durante o\nDia. Para fazer isso, os jogadores se revezam rolando Dados de Aventura,\ncompartilhando os resultados e esperando que sua sorte os ajude. Mas se eles não\nsouberem quando descansar, correm o risco de perder seu progresso na rodada.\nApós cinco rodadas, o jogo termina e os Pontos de Vitória são totalizados. O jogador\ncom mais pontos é coroado o vencedor!\n\nPreparação do Jogo (Para 2-4 Jogadores)\n1. Dê a cada jogador:\nA. 1 Carta de Jogador (selecione sua cor ou escolha aleatoriamente).\nB. 3 Heróis da cor da sua Carta de Jogador.\nC. 1 Marcador de Vida e 1 Marcador de Vida Máxima, ambos colocados no número 6\nna parte superior da Carta de Jogador.\nD. 1 Marcador de Poder e 1 Marcador de Poder Máximo, ambos colocados no número\n3 na parte superior da Carta de Jogador.\nE. 1 Carta de Aventura, com o lado \"Aventura\" voltado para cima.\nF. 1 Conjunto de Itens Lendários (Espada, Escudo e Cajado), colocados no primeiro\nespaço (esquerdo) de suas linhas correspondentes na Carta de Jogador."
  },
  {
    "page": 4,
    "section": "Preparação do Jogo",
    "content": "2. Coloque a Carta de Magia, com o lado \"2-4 jogadores\" virado para\ncima, na mesa:\nA. Coloque os Marcadores de Magia dos jogadores (de acordo com as\ncores de seus jogadores) à esquerda desta carta perto da Biblioteca de Magias (indicada\ncomo livros na Carta de Magia), designando um nível de magia de \"0\".\nB. Coloque o Marcador de Magia no primeiro espaço marcado da Trilha de Magia.\n3. Coloque a Carta de Rodada sobre a mesa e, do lado direito da carta, coloque o\nMarcador de Rodada no número 1, designando a primeira das cinco rodadas.\n4. Crie o Mapa da Região (siga as instruções na próxima página).\n5. Coloque os 3 Heróis de cada jogador na Carta de Mapa com o Castelo combinando\ncom a cor de suas Cartas de Jogador.\n6. Coloque Marcadores de Goblin, com o lado passivo (verde) virado para cima, em\ncada um dos 7 Portais de Goblin no Mapa da Região, combinando o diamante na ficha\ncom o diamante na Carta do Mapa. Coloque os Marcadores de Goblin não utilizadas em\numa pilha onde todos os jogadores possam alcançá-los.\n7. Coloque as 5 Cartas de Movimento, viradas para cima, em uma fileira ao alcance dos\njogadores.\n8. Embaralhe as Cartas de Missão e coloque-as em um baralho, viradas para baixo.\nDistribua 3 Cartas de Missão viradas para cima em sequência para que todos os\njogadores possam vê-las e alcançá-las facilmente. Deve haver sempre pelo menos 1\nMissão de Movimento e 1 Missão de Tesouro (veja pg. 7) virados para cima na fileira.\nSe não houver, descarte a última carta da linha e compre uma nova até que esse\nrequisito seja atendido."
  },
  {
    "page": 5,
    "section": "Criando o Mapa da Região",
    "content": "9. Coloque o Mostruário de Itens, junto com os 12 Tesouros nele, e os 5 Dados de\nAventura ao alcance dos jogadores.\n10. Dê o Marcador de Primeiro Jogador ao jogador que mais recentemente fez uma\ncaça ao tesouro, ou em grupo determine quem recebe o marcador. Este jogador vai\njogar primeiro. O marcador deve ser colocado com a face\n para cima no início do\njogo.\n\nCriando o Mapa da Região\nSepare as cartas de mapa em 2 baralhos: 4 cartas de mapa de castelo (com Castelos)\ne 13 Cartas de Mapa Regular.\nUsando o lado brilhoso de cada carta de mapa, esquematize o mapa do terreno da\nseguinte forma:\n1. Embaralhe as Cartas de Mapa Regular, então trate 5 em uma \"cruz\".\n2. Coloque aleatoriamente todos as 4 Cartas de Mapas de Castelo nos cantos da \"cruz\".\n3. Distribua 8 Cartas de Mapa Regular, 2 a cada lado das cartas centrais.\nEstas Cartas, juntamente com as cartas dos mapas de castelo, servirão como a costa\ndo Mapa da Região."
  },
  {
    "page": 6,
    "section": "Visão geral da jogabilidade",
    "content": "Visão geral da jogabilidade\n\nO jogo é jogado em 5 rodadas, após as quais os jogadores somam suas pontuações\nfinais. Cada uma das cinco rodadas\nconsiste em duas fases:\n\nFase do dia: Movimento e Missões\nFase Noturna: Aventura e Resolução"
  },
  {
    "page": 7,
    "section": "Fase do Dia - Movimento e Missões",
    "content": "FASE DO DIA – Movimento e Missões\nA Fase do Dia consiste em 4 turnos, independentemente do número de jogadores, e\ncomeça com o jogador que possui o Marcador de Primeiro Jogador, depois prossegue\nno sentido horário ao redor da mesa. Isso significa que apenas 4 das 5 Cartas de\nMovimento serão usadas durante uma única rodada.\nNota: Um “turno” consiste da seleção das cartas de movimento e do movimento\nde todos os jogadores antes das próximas cartas serem selecionadas.\nNa sua vez:\n1. Selecione uma Carta de Movimento e deslize-a para cima para que fique mais alta na\nlinha, depois escolha entre A ou B:\nA. Mova 1 de seus Heróis para uma Região (consulte Regiões nas Cartas de Mapa,\npág. 9) de uma nova Carta de Mapa usando o método de viagem descrito na Carta de\nMovimento (veja a próxima página).\nB. Permanecer inativo e não se mover (consulte\nInatividade, pág. 8).\n2. Indo no sentido horário, cada outro jogador deve\nusar a Carta de Movimento selecionada ou optar por\npermanecer inativo.\n3. Depois que todos os jogadores se moveram ou\npermaneceram ociosos, vire a carta de movimento\nselecionada com a face para baixo e coloque-a de\nvolta na linha para mostrar que ela não está mais\ndisponível nesta rodada. O próximo jogador seleciona\numa nova Carta de Movimento e o procedimento é\nrepetido até que 4 Cartas de Movimento tenham sido\njogadas.\nIsso completa a Fase do Dia\n(consulte Conclusão da Fase\ndo Dia, pág. 12).\nMovimento do Herói\nExistem cinco tipos de Cartas\nde Movimento no jogo, cada\numa descrevendo um método de viagem. O método de deslocamento para o turno é o\nmesmo, quer você tenha selecionado a carta você mesmo ou caso você esteja seguindo\no jogador que selecionou uma carta.\nQuando um Herói se move, ele sempre deve se mover para uma Carta de Mapa\ndiferente.\nUm Herói não pode ser movido para uma Região (veja Regiões nas Cartas de\nMapa, pág. 9) na mesma Carta de Mapa. Ao mover-se por qualquer número de Cartas\nde Mapa, é considerado que seu herói está se movendo através de cada Carta de Mapa\nentre o locais de início e término."
  },
  {
    "page": 8,
    "section": "Cartas de Movimento / Movimentando através dos Goblins / Inativo",
    "content": "As 5 Cartas de Movimento e seus respectivos métodos de viagem são:\nA cavalo\nMova 1 Herói horizontalmente para qualquer carta de mapa diferente\nao longo da “estrada\".\nPor Jangada\nMova 1 Herói verticalmente para qualquer carta de mapa diferente\nao longo do “rio\".\nPor Grifo\nMova 1 Herói na diagonal para qualquer Carta de Mapa diferente ao\nlongo do caminho diagonal.\nDe barco\nMova 1 Herói na Costa (perímetro do Mapa do Terreno) para\nqualquer Carta de Mapa diferente na costa. Cartões de mapa\npassadas ao longo da costa são consideradas como \"passar\natravés\".\nA pé\nMova 1 Herói em qualquer direção para qualquer Carta de Mapa\nadjacente.\n\nMovimentando\natravés dos Goblins\nTokens Goblin têm dois\nlados:\nGoblins\npassivos\n(green)\nou\nGoblins\nagressivos\n(vermelhos)\nAo mover-se através\nde uma Carta de Mapa (não seu início ou destino) com um Goblin agressivo\n(vermelho) em seu Portal, você deve gastar 1 Poder (mova a ficha de poder para baixo\nem 1 número) para CADA Carta de Mapa que seu Herói se moveu através. Em seguida,\nvire essa Ficha de Goblin para seu lado passivo (verde) com o diamante no Marcador\nde Goblin alinhando com diamante na Carta de mapa.\n• Se você terminar seu movimento em um Portal com um Goblin agressivo (vermelho),\nvire-o para seu lado passivo (verde) sem gastar “Poder”.\n• Se você não tiver “Poder” para passar através de um Goblin agressivo (vermelho),\nvocê não pode fazer esse movimento.\nInativo – Escolhendo Não Mover\nVocê pode escolher ficar ocioso em vez de fazer o movimento selecionado. Ao fazer\nisso, você não move um Herói, e o jogo passa para o próximo jogador. Além disso, se"
  },
  {
    "page": 9,
    "section": "Regiões nas Cartas de Mapa",
    "content": "você tiver pelo menos 1 Herói no Castelo de qualquer jogador você pode ganhar 1\nSaúde\n OU 1 Poder\n até o seu Limite Máximo. Você só ganha esse benefício uma\nvez a cada vez que você ficar ocioso, e não por cada Herói nos Castelos.\nRegiões nas Cartas de Mapa\nCada Carta de Mapa tem duas Regiões: uma Região Esquerda e uma Região Direita\n(as regiões superior e inferior de cada lado são considerados a mesma Região). Quando\nvocê move seu herói a uma Carta de Mapa, você deve escolher em qual Região da\nCarta de Mapa que o seu Herói está vai ser colocado, seja à esquerda ou à direita.\nAlgumas Regiões têm ações que podem ser tomadas quando você se mudar para lá.\nUm Herói que começa em uma Região como esta deve sair da Carta de Mapa e voltar\npara ele durante um movimento subsequente para retomar a ação daquela Região. As\ndiferentes Regiões são:\n\nTemplos\nColoque seu Herói na entrada do\nTemplo.\nVocê\npode\ntentar\ncompletar\neste\nTemplo\ne\npotencialmente\nganhar\nitens\n(veja Explorando Templos, pág.\n15). Só dois jogadores podem\nter 1 Herói (cada) em qualquer\nparte do mesmo Templo ao\nmesmo tempo.\n\nObeliscos de Feitiço\nColoque seu Herói na frente do livro\nde feitiços do Obelisco. Você pode\ntentar aprender o feitiço daquela\nregião durante a Fase da Noite (veja\nAprendendo\nFeitiços,\npág.\n17).\nQualquer número de jogadores, 1\nHerói cada, pode estar em esta Região aprendendo o\nmesmo Feitiço."
  },
  {
    "page": 10,
    "section": "Regiões nas Cartas de Mapa / Cartas de Missão",
    "content": "Grutas de Cogumelos\nColoque seu Herói na Gruta e então você pode realizar\nimediatamente a ação descrita. Múltiplos heróis podem\nocupar uma única gruta ao mesmo tempo. Heróis em uma\ngruta não podem realizar nenhuma ação durante a Fase da\nNoite. Qualquer número de jogadores, 1 herói cada, podem\nestar nesta Região.\n\nPortal Goblin\nColoque seu Herói no círculo abaixo da do Marcador de\nGoblin. É considerado que o herói está atacando o Goblin, e\nvocê pode tentar derrotá-lo (veja atacar, pág. 16). APENAS\n1 Herói pode atacar um Goblins de cada vez.\n\nCastelos\nColoque seu Herói em um Castelo para\nganhar\nimediatamente 1\n (Saúde) OU 1\n (Poder). Você\ntambém pode ganhar isso se você ficar ocioso enquanto um\ndos seus Heróis está em um Castelo (veja Inativo, pág. 8).\nVários heróis podem estar no mesmo castelo ao mesmo\ntempo.\n\nCartas de Missão\nAs 3 Cartas de Missão viradas para cima estão disponíveis para qualquer jogador\ncompletar, desde que cumpram as condições exigidas. Existem dois tipos de Missões:\nMissões de Movimento e Missões de Tesouro"
  },
  {
    "page": 11,
    "section": "Missões de Movimento / Missões do Tesouro / Equipando heróis",
    "content": "Missões de Movimento\nAs Missões de Movimento são completadas\nmovendo seus Heróis da maneira descrita na Carta\nde Missão. Depois de se mover, quando seus Heróis\ncumprirem os requisitos, declare-o concluído e pegue\na Carta de Missão imediatamente ganhando a\nrecompensa listada nela. Em seguida, deslize-a na\nseção \"Missões Concluídas\" da sua Carta de\nJogador para contar pontos durante a pontuação\nfinal.\n\nMissões do Tesouro\nPara completar uma Missão do Tesouro, você deve\ncompletar o Templo listado na Carta de Missão\n(veja Explorando Templos, pág. 15). Você pode\ncompletar uma Missão do Tesouro durante a Fase\nDiurna ou Noturna.\nPara completar uma Missão do Tesouro durante a\nFase Diurna, seu Herói deve ser o primeiro Herói a\nchegar ao último espaço na Trilha do Templo.\nPara completar uma Missão do Tesouro durante a\nFase Noturna, você deve ser o primeiro jogador a\nDescansar (veja Fase Noturna, pág. 12), com um\nHerói no último espaço da Trilha do Templo.\nEm ambos os casos, quando você completa uma Carta de Missão, você a resolve\nimediatamente ganhando o Item de Tesouro, pegando a Carta de Missão e deslizando-\na abaixo da sua Carta de Jogador em \"Missões Concluídas\" e retorne seu Herói ao\nseu castelo.\n\nEquipando heróis\nQuando você ganha um Item, você deve equipá-lo imediatamente em qualquer um de\nseus Heróis que tenha uma \"mão\" disponível para isso. Então ganhe o prêmio da Carta\nde Missão do Tesouro, se aplicável. Cada Herói pode ter até dois itens. O Herói que\ncarrega o Item ganha seu benefício conforme descrito na Carta de Missão. Você PODE\nreorganizar itens entre SEUS Heróis em SEU Castelo livremente. Se você ganha um\nItem, mas nenhum de seus Heróis tem uma \"mão\" livre, mantenha o Item próximo a sua\nCarta de Jogador. Você pode trocá-lo livremente com seus Heróis em seu Castelo."
  },
  {
    "page": 12,
    "section": "Fila das cartas de missão / Fase da Noite",
    "content": "A fila das cartas de missão\nSempre que uma Carta de Missão for retirada\nda fileira, deslize imediatamente o resto das\nCartas de Missão para à direita e substitua o\nlocal mais à esquerda por uma nova Carta de\nMissão do topo do baralho de Missões. Lembrete: Sempre deve haver pelo menos 1\nMissão de Movimento e 1 Missão de Tesouros viradas para cima na linha. Descarte\na última carta retirada e compre uma nova até que este requisito seja cumprido.\nSe o baralho acabar, embaralhe a pilha de descarte em um novo baralho e continue\njogando. Se não houver cartas na pilha de descarte, o jogo continua sem Missões.\nNota: Apenas uma missão pode ser concluída por turno. Se mover um herói resultar\nem um jogador completando mais de uma Missão, esse jogador pode pegar apenas 1\nCarta de Missão.\nVire a ficha de primeiro jogador\nA primeira vez durante a Fase Diurna que uma Carta de Missão for pega,\nA Ficha de Primeiro Jogador vira para o lado sem Carta de Missão\n\n.Isto é para lembrar os jogadores de não descartar uma Carta de Missão\nno final da rodada (ver Resolução, pág. 18).\n\nConclusão da Fase do Dia\nApós 4 turnos e 4 Cartas de\nMovimento\nterem\nsido\nviradas,\na\nFase\nDiurna\ntermina e a Fase Noturna\ncomeça.\nFase da Noite - Aventura e Resolução\nDurante esta fase, os jogadores se revezam\nrolando os 5 Dados de Aventura em um\nesforço\npara\ncompletar\ntrês\ntipos\ndiferentes de Aventuras:\n• Explorando itens nos templos (pág. 16)\n• Atacando Goblins em Portais (pág. 16)\n• Aprendendo Feitiços em Obeliscos (pág.\n17)\nCada jogador deve iniciar a fase com sua\nCarta de Aventura com o lado \"Aventura\"\nvoltado\npara\ncima.\nUm\njogador\né\nconsiderado aventureiro até que tenha\ndescansado. O jogador com a Ficha de\nPrimeiro Jogador pega os 5 Dados de\nAventura e inicia a Fase Noturna."
  },
  {
    "page": 13,
    "section": "Fase da Noite - Aventura e Resolução / Ações de Dados de Aventura",
    "content": "O fluxo de aventureiro é o seguinte:\n1. O jogador com os dados deve primeiro escolher entre Aventura ou\nDescanso:\nA. Se um jogador escolher Descansar, ele vira sua Carta de Aventura\npara o lado \"Descanso\" e passa os dados no sentido horário para o\npróximo Aventureiro (consulte Descansando, pág. 17).\nB. Se um jogador escolher a Aventura (deixando a carta \"Aventura\"\nvirada para cima), ele segue os passos 2-4 abaixo.\n2. Primeiro, o jogador com os dados os rola onde todos os jogadores possam vê-los. As\nações do dado são resolvidas na seguinte ordem:\nPrimeiro: Leve Dano\nSegundo: Ganhar Poder\nTerceiro: Conjurar Magia/Sofrer Dano\n\n3. Então todos os jogadores Aventureiros podem usar simultaneamente estes\nsímbolos para resolver suas próprias Aventuras:\n\nTocha e pergaminho: (para explorar um templo)\n       Atacar Goblin\n\n4. Em seguida, os dados são passados no sentido horário para o próximo jogador\nAventureiro que começa escolhendo Aventura ou Descanso. Assim que todos os\njogadores escolherem Descansar ou estiverem Exaustos (veja a próxima página), passe\npara a Resolução (veja Resolução, pág.18).\n\nAções de Dados de Aventura:\nSofrer Danos – Conte\ncada\n rolado. Isso\nrepresenta o dano total causado aos jogadores Aventureiros, e é\ndistribuído igualmente no sentido horário, começando com o jogador que\nlançou os dados e indo para cada jogador Aventureiro.\nNo sentido horário, cada jogador perde 1 de Vida (-1\n) para cada dano recebido até\nque todo o dano seja causado.\nPor exemplo, se você rolar 3\n, você recebe 1\n , o próximo jogador Aventureiro\nrecebe 1\n, e o jogador Aventureiro depois disso recebe 1\n. No caso de haver\napenas 2 jogadores ainda se aventurando, você receberia o terceiro, levando 2\n no\ntotal."
  },
  {
    "page": 14,
    "section": "Dano de Nível Mágico / Defendendo Danos / Ficando Exausto",
    "content": "Dano de Nível Mágico\nO nível de magia\n da Trilha de Magia pode alterar a quantidade de dano total\ncausado por um\n (veja a próxima página). O dano ainda é distribuído 1\n símbolo\npor vez.\n\nDefendendo Danos\nVocê pode defender um\n que causaria danos gastando 2\n. Esta ação deve\nacontecer imediatamente quando cada um\n é tomado. Esta ação está listada na sua\nCarta de Jogador como um lembrete.\n\nFicando Exausto\nSe sua Ficha de Saúde chegar a 0\n, você fica exausto. Vire sua carta de aventura\npara o lado de descanso e imediatamente retorne TODOS os seus heróis ao seu\ncastelo. Defina seu Marcador de Saúde para 6 e seu Marcador de Poder para 3 para a\npróxima rodada (independentemente de sua Saúde Máxima ou Poder Máximo) e perca\n1 Nível de Magia (-1\n) na Biblioteca de Magias (reduza o Marcador de Poder Máximo\nse necessário: veja Limite de Poder, pág. 17). Você não pode resolver mais nenhuma\nação de dados nesta rodada.\n\nGanhar Poder – Cada\n  é igual a 1 (ou 0 dependendo do Nível de Magia,\nveja a próxima página) Poder (\n) ganho pelos jogadores Aventureiros.\nAssim como receber dano é distribuído no sentido horário 1 dado de cada vez, o mesmo\nacontece com o ganho de Poder. O primeiro\n é ganho pelo jogador que lançou os\ndados e, em seguida, os dados rolados adicionais são ganhos no sentido horário pelos\npróximos jogadores Aventureiros.\n\nConjurar Magia ou Sofrer Danos – Para cada\n rolado, avance o\nMarcador de Magia 1 casa na Trilha de Magia. Isso designa o Nível de\nMagia, que determina quantos Feitiços um jogador pode aprender (veja\nAprendendo Feitiços, pág. 17).\nSe a Ficha de Magia estiver no último espaço da Trilha de Magia (Nível 3\n), cada\n adicional representa 1 dano causado aos jogadores. O dano é causado primeiro\nao jogador que lançou os dados e depois no sentido horário aos outros jogadores"
  },
  {
    "page": 15,
    "section": "Níveis Mágicos / Tochas e Pergaminhos",
    "content": "aventureiros. Além disso, Níveis de Magia mais altos alteram o dano causado por\n\ne o Poder dado por\n (veja abaixo).\nOs Níveis Mágicos são:\n• Nível 0 (0\n)– Os jogadores não podem aprender um Feitiço; todos os dados são\nresolvidos normalmente.\n• Nível 1 (1\n) - Os jogadores podem aprender um Feitiço 1 Nível superior ao seu\nnível atual Nível de Feitiço (representado por livros); todos os dados são resolvidos\nnormalmente.\n• Nível 2 (2\n) – Os jogadores podem aprender um Feitiço até 2 Níveis acima de\nseus Nível de Magia atual;\n causam -2\n em dano e\n não dão poder.\n• Nível 3 (3\n) – Os jogadores podem aprender um Feitiço até 3 Níveis acima do seu\nNível de Feitiço atual;\n causam -3\n em dano,\n não dão poder, e agora não se\nconjurar magia, em vez disso, causa -1\n de dano.\nTochas e Pergaminhos – Todos os jogadores Aventureiros podem\nusar\n e\n para avançar seus Heróis que estão explorando\nTemplos para o próximo espaço em suas Trilhas do Templo.\nUm espaço marcado com\n ou\n requer 2\n / 2\n para avançar um Herói\nnele. Cada símbolo de dado só pode ser usado por um de seus Heróis, então se você\ntiver vários Heróis explorando Templos, eles não podem compartilhar um único símbolo\nde dado.\n\nSeguir em frente\nApenas durante a Fase Noturna, qualquer jogador que ainda esteja se aventurando, e\nquem tem um Herói explorando um Templo, pode a qualquer momento avançar aquele\nHerói em 1\n ou 1\n gastando 2\n . Isso pode ser emparelhado com qualquer um\n ou\n rolado, mas não precisa ser. Isso pode ser feito quantas vezes o jogador\npuder pagar e está listado na sua Carta de Jogador como um lembrete."
  },
  {
    "page": 16,
    "section": "Explorando templos / Itens lendários / Atacando",
    "content": "Explorando templos\nOs templos contêm itens lendários e tesouros que seus Heróis podem\nusar para ganhar habilidades. Você começa a explorar Templos\ndurante a Fase Diurna movendo seu Herói na entrada do Templo.\nVocê pode avançar seu Herói na Trilha do Templo (4 espaços totais)\nusando\n e\n rolado durante a Fase da Noite, ou com a ajuda de\ncertas Grutas de Cogumelos. Se o próximo espaço na Trilha mostra\n2 símbolos, eles devem ser rolados ao mesmo tempo e ambos\natribuídos ao mesmo Herói. Você também pode avançar além dos\ndados rolados (veja a página anterior), e pode avançar vários Heróis, e avançar vários\nespaços na mesma Trilha do Templo, se símbolos suficientes foram rolados ou forjados.\n• Se o Herói de um jogador alcançar o último espaço em uma Trilha do Templo durante\na Fase Diurna (através do uso de uma Gruta), aquele jogador completou aquele Templo\ne os seus heróis são imediatamente devolvidos ao seu Castelo e ganham 1\n OU\n1\n. Então, esse jogador pode pegar o Item e a Carta de Missão que ele conseguiu,\navançar um Item Lendário em sua trilha na sua Carta de Jogador, ou ambos, se\naplicável.\n• Se o Herói de um jogador alcançar o último espaço na Trilha do Templo durante a\nFase Noturna, a conclusão do Templo só é resolvida quando esse jogador descansar.\nSe um jogador ficar Exausto antes de Descansar, o Templo não está concluído. Seu\nHerói retorna ao seu Castelo, perdendo seu progresso no Templo, mesmo que\nestivesse no último espaço.\nItens lendários\nExistem 3 itens lendários que não são adquiridos ao completar Missões do Tesouro.\nEsses itens exigem que você complete dois templos separadamente em ordem\n(conforme apresentado na sua Carta de Jogador), e quando cada Templo é concluído,\no Item avança em sua trilha. Completando ambos os Templos ao mesmo tempo não\navançam o Item duas vezes. O primeiro Templo deve ser concluído primeiro, então o\nItem avança. Depois de completar o segundo Templo necessário (veja acima), você\nganha o Item Lendário e agora pode equipá-lo em um Herói de sua escolha (para\nesclarecimentos sobre cada item habilidades, veja Esclarecimento de Itens Lendários,\npág. 20).\n\nAtacando – Todos os jogadores podem usar cada\n rolado para causar\ndano a um Goblin que um de seus Heróis está atacando. Para derrotar o\nGoblin, você deve girar a Ficha de Goblin 5 vezes no sentido horário.\nVocê gira a Ficha de Goblin uma vez para cada\nrolado. Cada\n pode"
  },
  {
    "page": 17,
    "section": "Atacando / Descansando / Aprendendo Feitiços",
    "content": "ser usado apenas por um de seus Heróis, então se você tiver vários Heróis atacando\nGoblins, eles não podem compartilhar um único\n.\nConforme você continua a causar dano a Ficha de Goblin, gire-a até que o diamante na\nCarta do Mapa aponte para o\n .\nEntão o Goblin é derrotado! Colete a Ficha de Goblin imediatamente e guarde-a junto a\nsua Carta de Jogador para mais tarde contar para a pontuação final. Para cada Ficha\nde Goblin coletada, seu limite máximo de Saúde é aumentado em 1 (veja Limites\nMáximos de Saúde e Poder, pág. 18).\nSe você Descansar ou estiver Exausto antes de derrotar um Goblin que está atacando,\nseu herói deve sair do Portal e retornar ao seu Castelo. Dano causado ao Goblin não é\nsalvo. Goblins restauram a \"saúde completa\" se não forem derrotados em uma única\nrodada.\nDescansando\nQuando você Descansa, seja por escolha ou por ficar Exausto, você vira sua Carta de\nAventura para o lado \"Descanso\". Se você apenas passou os dados, passe-os\nnovamente no sentido horário. Você não pode mais Aventurar-se ou participar da\nrolagem de dados. Agora você deve resolver os seus Heróis dependendo das Regiões\nem que estão localizados.\nResolva seus heróis:\n• Todos os seus heróis em portais, obeliscos ou no último espaço de uma trilha do templo\nDEVEM retornar ao seu castelo. Se você escolheu descansar (não ficou exausto):\nqualquer Herói no último espaço de uma Trilha do Templo completa aquele Templo (veja\nExplorando Templos, pág. 15), e qualquer Herói em um Obelisco aprende aquele Feitiço\nse o Nível de Magia permitir (veja Aprendendo Feitiços, pág. 17).\n• Heróis em Castelos, Grutas ou em um espaço de uma Trilha do Templo, exceto o\núltimo espaço, DEVEM permanecer lá para a próxima Fase do Dia. A menos que você\nfique que exausto, então todos os seus Heróis retornam ao seu Castelo.\n• Para cada Herói devolvido, ganhe 1\n OU 1\n . Se você ficou exausto, defina\nsua Ficha de Saúde para 6 e sua Ficha de Poder para 3.\n\nAprendendo Feitiços\nAprender um Feitiço significa aumentar seu Nível de Feitiço (\n). Seu Nível de Magia\ncontribui para seus Pontos de Vitória no Fim do jogo. Além disso, para cada Nível de\nMagia que você possui, seu o limite máximo de poder é aumentado em 1 (veja abaixo).\nOs jogadores começam o jogo com um Nível de Magia de \"0\" (fora da Carta de Magia).\nSeu Nível de Feitiço é rastreado usando seu Marcador de Feitiço na Biblioteca de\nFeitiços (livros) localizada na parte inferior da Carta de Magia. Para aprender um feitiço,\nvocê deve escolher descansar durante a Fase Noturna e duas condições devem ser\natendidas:"
  },
  {
    "page": 18,
    "section": "Aprendendo Feitiços / Limites Máximos / Resolução",
    "content": "1. Você deve ter um Herói no Obelisco cujo símbolo corresponda ao Feitiço (livro) que\nvocê deseja aprender (avance seu Marcador de Feitiço).\n2. O Nível de Magia, conforme designado pelo progresso da Ficha de Magia na Trilha\nde Magia, deve ser alto o suficiente para você aprender o número de níveis de feitiço\nque você precisa para alcançar esse feitiço.\nPor exemplo, se o seu Nível de Magia é atualmente \"0\" (sua Ficha de Magia está fora\nda carta), e você deseja aprender o Feitiço\n, o Nível de Magia deve ser de nível 1\n ou superior, e você DEVE ter um Herói no Obelisco\n para então avançar seu\nFicha de Feitiço 1 Nível quando você descansa.\nOutro exemplo, se você está atualmente no Nível de Magia \"0\", você pode tentar\naprender o\n ou\n feitiço em vez disso, que são 2 ou 3 Níveis acima do seu Nível\nde Feitiço atual. Para fazer isso, você deve ter um Herói em um desses Obeliscos e o\nNível de Magia deve ser Nível 2\n ou Nível 3\n.\nSe as duas condições acima forem atendidas, quando você\ndescansar, você aprende o Feitiço. Avance sua Ficha de Magia\npara o seu novo livro na Biblioteca de Feitiços (este é o seu novo\nNível de Feitiço), mesmo se isso pular livros que você não aprendeu,\ne mova seu Marcador de Poder Máximo na sua Carta de Jogador\npara o seu novo Limite Máximo de Poder. Se você ficar Exausto,\nseu Herói deve deixar o Obelisco, e você não aprenderá aquele\nFeitiço.\nLimites Máximos de Saúde e Energia\nMantenha o controle de sua saúde máxima e poder máximo marcando seus limites na\nparte superior da sua carta de jogador com o Marcador Máximo de Saúde e de Poder\nrespectivamente. Seus limites de Saúde e Poder são os seguintes:\n•\n: 6 + o número de Fichas de Goblin que você coletou (\n)\n•\n : 3 + seu Nível de Magia atual (\n)\n• Nenhum pode exceder o limite de 10.\nFase Noturna - Conclusão da aventura\nQuando todos os jogadores tiverem descansado, por escolha ou por Exaustão, passe\npara a Resolução.\nResolução\nPrimeiro, todos os jogadores já devem ter resolvido seus Heróis quando descansaram\n(veja descansando, pág. 16). Isso inclui coletar Fichas de Goblin Derrotados derrotados,\naprender Feitiços e completando Templos. Em seguida, os jogadores executam o\nseguinte para preparar a próxima rodada:"
  },
  {
    "page": 19,
    "section": "Resolução / Fim do jogo",
    "content": "• Mova a Ficha de Magia de volta para o primeiro espaço na\nTrilha de Magia. O progresso da Ficha de Magia reinicia no final de\ncada rodada.\n\n• Vire qualquer Ficha de Goblin passivo (verde) em Portais para\nseus lados agressivos (vermelho).\n\n• Preencha quaisquer Portais vazios (sem um Goblin Token) com\num novo Goblin Token passivo (verde) do estoque.\n\n• Vire todas as Cartas de Movimento para seus lados\nativos.\n\n• Se o Token de Primeiro Jogador estiver mostrando o\nlado, então a carta de missão mais à direita é descartada\nem uma pilha de descarte. Mova as Cartas de Missão\nrestantes para a direita, e distribua uma nova carta de\nmissão virada para cima na posição esquerda. Deve\nhaver 3 Cartas de Missão viradas para cima começar a\npróxima rodada.\n\n• Passe a Ficha de Primeiro Jogador para o próximo\njogador no sentido horário com o lado virado para cima.\n\n• Avance a ficha de rodada para o próximo número na carta de\nrodada.\n\nFim do jogo\nO fim do jogo é acionado na conclusão de a Fase Noturna da rodada 5."
  },
  {
    "page": 20,
    "section": "Pontuação final / Esclarecimento de Itens Lendários",
    "content": "Pontuação final\nQuando o jogo termina, os\njogadores\nadicionam\nseus\npontos de vitória. Os jogadores\nmarcam Pontos de Vitória de\nquatro fontes diferentes:\n• Total de missões concluídas\n• Total de Goblins Derrotados\n(Tokens)\n• Total de Feitiços Aprendidos\n(Nível de Feitiço)\n• Itens lendários encontrados\n(4 Pontos de Vitória cada)\nO jogador com mais pontos de\nvitória ganha o jogo! No caso\nde empate, verifique estas\ncondições de desempate nesta\nordem:\n1. Quem tiver concluído mais\nmissões\n2. Quem tiver derrotado o maior número de Goblins\n3. Quem tiver o Nível de Magia mais alto\n4. Quem tiver a maioria dos itens, incluindo tesouros e itens lendários.\nSe o empate persistir, os jogadores empatados compartilham a vitória!\n\nEsclarecimento de Itens Lendários\nA Espada é usada para ajudar a atacar Goblins durante a Fase Noturna. Para o herói\ncom a Espada, você pode gastar 1\n , quantas vezes quiser, para causar 1 de dano\n(\n) a um Goblin. Isso pode ser usado em conjunto com símbolos\n rolados nos\ndados ou independentemente. Esta ação pode ser tomada mesmo quando você não é\no jogador com os dados. No entanto, o herói deve estar em um Portal de Goblin para\nusá-lo. Nota: se também estiver equipado com um Arco e atacar de uma Carta de Mapa\ndistante, a habilidade da Espada não se aplica.\nO Escudo é usado para ajudar na defesa contra danos\n durante a Fase Noturna.\nNão importa qual Herói está equipado com o Escudo. Ao receber 1\n, em vez de\ngastar 2\n para defender, você gasta apenas 1\n . Nota: se\n é gasto para\ndefender 1\n , ele nega todo o dano que\n de outra forma causaria -1 a -3\n de\ndano."
  },
  {
    "page": 21,
    "section": "Esclarecimento de Itens Lendários / Variante do jogo / Variante Solo",
    "content": "O Cajado é usado quando você descansa durante a Fase Noturna para ajudá-lo a\naprender Feitiços. Para o herói com o cajado, você pode gastar 1\n, qualquer número\nde vezes, para aprender o feitiço em que o herói está como se a ficha mágica tivesse\navançado esse número de espaços adicionais na trilha mágica. Não avance\nfisicamente a Ficha de Magia. Por exemplo, se a Ficha de Magia estiver no quinto\nespaço, você pode gastar 3\n para agir como se estivesse no oitavo espaço quando\nvocê descansar. Isso permite que você aprenda Feitiços de um nível mais alto do que o\nprogresso atual da Trilha Mágica.\n\nVariante do jogo\nJustamente quando você pensou que as lutas iminentes do Reino do Cogumelo não\nconseguiriam ser mais assombrosas, uma névoa sombria aparece, cobrindo o mundo\nem um nevoeiro e tornando sua experiência mais difícil. A variante GloomFall adiciona\ndesafios adicionais à jogabilidade.\nConfiguração do jogo - Use o lado sombrio para cada carta de mapa ao criar o mapa\ndo terreno.\nJogabilidade - Existem pequenas diferenças nas regiões em cartas de mapa:\nPortais de Goblins: Quando novas Fichas de Goblin aparecerem nos portais, elas são\ncolocadas com o lado agressivo (vermelho) virado para cima.\nTemplos: O segundo espaço nas Trilhas de Templos tem o ícone dobrado.\nGrutas de Cogumelos: Novas habilidades que adicionam mais chances e ações.\nRegra da Variante Solo - \"A lenda do escolhido\"\nA Lenda do Escolhido fala de um nobre herói, guiado pelo destino, que sozinho pode\nfrustrar os asseclas do mal e trazer a paz a esta terra. Esse herói é você! O destino do\nnosso reino repousa sobre seus ombros ....\n\nPreparação do jogo\nO jogo é preparado da mesma forma que um jogo com vários jogadores. Contudo, vire\na Carta de Magia para o lado “1 jogador”. Além disso, a Ficha de Primeiro Jogador não\né necessária e deve ser deixada na caixa.\n\nEscolha um nível de dificuldade\nAntes de iniciar o jogo, você deve selecionar um dos 5\nníveis de dificuldade. Para cada desafio, você terá 5\nrodadas para alcançar essa meta de Pontos de Vitória,\nsenão o reino se desintegrará em ruínas!"
  },
  {
    "page": 22,
    "section": "Fase Diária - Elaboração de Movimento Solo / Fase Noturna - Aventuras",
    "content": "Fase Diária - Elaboração de Movimento Solo\nNo início da Fase do Dia, embaralhe as 5\nCartas de Movimento e depois distribua\naleatoriamente 2 com a face para cima.\nEscolha uma das Cartas de Movimento. Você\npode usar esse movimento para mover um\nHerói ou você pode optar por ficar ocioso,\napenas como você faria no jogo com vários\njogadores. A Carta de Movimento é então\nvirada e não pode ser usado novamente nesta\nrodada.\nEm seguida, distribua aleatoriamente outra\nCarta de Movimento virado para cima, dando-\nlhe duas opções de movimento novamente.\nSelecione uma, mova e, em seguida, dê outra\ncarta como antes. Este puxe e escolha continua\naté você ter completado e virado 4 Caras de Movimentos. Em seguida, vá para a\nFase Noturna.\n\nFase Noturna - Aventuras\nConforme você se aventura, você é sempre o jogador que ficará com os dados. A Trilha\nde Magia e como isso afeta as ações de dados para cada Nível de Magia são diferentes\nna\nVariante\nSolo:\n\nEsses efeitos de ações de dados são:\n• Nível 0 (0\n )– O primeiro\n é ignorado. O segundo e todos os outros\n fazem\nvocê perder 1\n em saúde."
  },
  {
    "page": 23,
    "section": "Fase Noturna - Resolução / Fim do jogo / Símbolos de Dados de Aventura",
    "content": "• Nível 1 (1\n)– O primeiro\n diminui 1\n em saúde. O segundo\n é ignorado.\nO terceiro e todos os outros\n diminuem 1\n em saúde. O primeiro\n é ignorado.\nO segundo e todos os outros\n dão poder.\n• Nível 2 (2\n )– Todos os\n diminuem 1\n em saúde. Todos os\n não dão\npoder.\n• Nível 3 (3\n)– Todos os\n diminuem 2\n em saúde. Todos\n dão poder, e\ntodos\n agora diminuem 1\n em saúde.\n\nFase Noturna - Resolução\nA carta de missão mais à direita é sempre descartada e outras\ncartas são deslocadas para a direita, independentemente de o\njogador completar uma ou não. Ao virar os Marcadores de\nGoblins para o lado agressivo (vermelho), apenas 3 Goblins\nse tornarão agressivos no final de cada Fase Noturna. O\njogador escolhe quais 3 ficam agressivos.\n\nFim do jogo\nSe você atingir a meta de pontos de vitória que você decidiu no momento em que as\ncinco rodadas terminaram, você é vitorioso! Se você não conseguir alcançar sua meta\nde pontos de vitória, o Reino do Cogumelo desmorona em ruínas e você perde.\nSímbolos de Dados de Aventura\nResolva Primeiro:\n Tomar Dano* - Perca 1\n, e -2 ou -3 nos níveis mais altos de magia.\n\nSegundo:\n Ganhar Poder* - Ganhe 1\n ou 0 nos níveis mais altos de magia.\n\nTerceiro:\nConjurar Magia – Avance a Ficha de Magia 1 espaço a frente na Trilha de\nMagia OU se o Nível de Magia é 3: Tome Dano* - Perca 1"
  },
  {
    "page": 24,
    "section": "Símbolos de Dados de Aventura",
    "content": "Após, em qualquer ordem:\nAvance no templo – Cada jogador pode avançar seus heróis na Trilha do\nTemplo requerendo\n /\n.\n\nAtacar Goblin - Cada jogador pode dar 1\n a um Goblin que um de seus\nHeróis está atacando no momento.\n\n*Se vários desses símbolos iguais forem\nrolados, leve 1 efeito de dado e passe os\nefeitos adicionais de dados para o\njogador seguinte em sentido horário (um\npor vez)."
  }
]