[
  {
    "page": 1,
    "section": "Componentes do Jogo / Prólogo / Visão Geral",
    "content": "TINY EPIC WESTERN\n\nCOMPONENTES DO JOGO\n• 04 Tabuleiros de Localização\n• 01 Tabuleiro da Câmara Municipal\n• 01 Tabuleiro de Escritório do Xerife\n• 12 Cartas de Chefe\n• 30 Cartas de Construção\n• 20 Cartas de Poker\n• 12 Meeples de trabalhador (03 de cada cor)\n• 06 Dados de Pistoleiro\n• 01 Token de Jogador Inicial\n• 01 Carta de Procurado\n• 12 marcadores de Influência (04 de cada tipo)\n• 03 marcadores de Indústria\n\nPRÓLOGO\nEm Tiny Epic Western você é o Chefe! Ande com seus trabalhadores através da cidade, participe de rodadas de Poker, compre edifícios e se torne o Chefe mais valente do velho oeste.\n\nVISÃO GERAL\nTiny Epic Western oferece uma inteligente combinação de Poker e alocação de trabalhadores.\nO jogo dura seis rodadas. E em cada jogada os jogadores colocam seus trabalhadores em diferentes locais, como o Saloon, o Hideout e o Escritório do Xerife. Nestes locais cada jogador irá competir um com o outro ou mesmo contra a casa, conhecida como “Rival”, através de rolagem de dados, e rodadas de Poker.\n\nO vencedor ganha influência que pode ser aumentada posteriormente através da compra de Edifícios ou pelos duelos. Mas tenha cuidado; Este é o Oeste Selvagem!"
  },
  {
    "page": 2,
    "section": "Objetivos / Preparação do Jogo",
    "content": "OBJETIVOS\nOs jogadores competem para ter mais pontos de vitória até o fim da sexta rodada. Pontos de Vitória são ganhos através da compra de Cartas de Construção, da Carta de Procurado e ganhando pontos na Indústria. Esses pontos são contabilizados no fim com a ajuda dos marcadores de Indústria contidos na Câmara Municipal.\n\nPREPARAÇÃO DO JOGO\n1. Dê para cada jogador uma Carta de Chefe (aleatoriamente ou escolhendo) e um de cada tipo de marcador de Influência.\n\nA) No início cada jogador coloca cada um dos marcadores de Influência no número “1”, no Cinto de Munição, na parte inferior da ficha de Chefe.\n\nB) Quaisquer Cartas de Chefes não utilizadas podem ser viradas e usadas como auxiliares para os jogadores. Todos os marcadores de Influência não utilizados voltam para a caixa do jogo.\n\n2. Dê a cada jogador 03 trabalhadores na cor de sua escolha. Os não usados são colocados na caixa do jogo.\n\nA) Seus dois primeiros trabalhadores são colocados nos dois espaços superiores da ficha de Chefe.\n\nB) Seu terceiro trabalhador é colocado deitado, abaixo dos dois trabalhadores em pé, no espaço contido na carta de Chefe.\n\n3. Coloque o tabuleiro da Câmara Municipal no topo da área do jogo. Para um ou dois jogadores use o lado tabuleiro com a marca d´água.\n\n4. Empilhe os três marcadores de Indústria na área superior esquerda da Câmara Municipal."
  },
  {
    "page": 3,
    "section": "Preparação do Jogo",
    "content": "5. Coloque o tabuleiro do Escritório do Xerife no lado oposto ao da Câmara Municipal e complete o círculo com os outros tabuleiros de localização.\n\nA) Os jogadores devem sentar-se próximo do seu tabuleiro de localização.\n\nB) Para partidas com quatro jogadores, todos os tabuleiros de localização são colocados com o lado colorido para cima. Para jogos com três ou menos jogadores, coloque os tabuleiros de localização que não possuem jogadores à mesa voltados com a área cinza (trás).\n\nC) Certifique-se de manter um espaço suficiente entre cada tabuleiro de localização para serem inseridas as cartas de Poker.\n\n6. Dê o marcador de jogador inicial àquele que mais recentemente viu um cavalo; ou escolha aleatoriamente.\n\n7. Embaralhe as cartas de construção para formar um deck e em seguida:\n\nA) Distribua cinco Cartas de Edifício em cada uma das localizações, no espaço de compra, com exceção da Câmara Municipal.\n\nB) Coloque uma Carta de Edifício na “Varanda” do tabuleiro do Escritório do Xerife. Para um, dois ou três jogadores, coloque uma Carta de Edifício em cada “Varanda” dos tabuleiros que não foram utilizados como jogadores nesta partida e que estão voltados com o lado cinza para cima. Estes locais são zonas utilizáveis do jogo.\n\nC) Coloque o baralho das Cartas de Construção ao seu alcance.\n\n8. Embaralhe as cartas de Poker, formando um baralho e coloque próximo ao jogador inicial.\n\n9. Coloque a Carta de Procurado e os Dados de Pistoleiro no centro do círculo."
  },
  {
    "page": 4,
    "section": "Habilidades dos Chefes / Gameplay / Fase 01",
    "content": "HABILIDADES DOS CHEFES\nCada Carta de Chefe tem uma habilidade especial que está disponível apenas para aquele jogador pelo jogo inteiro. Antes do jogo começar, os jogadores devem ler suas habilidades em voz alta para toda a mesa.\n\nGAMEPLAY\nO jogo contém exatamente seis rodadas. Cada rodada contém quatro fases.\n\n1. EMBARALHAR E DISTRIBUIR: Embaralhe e distribua Cartas de Poker para os espaços entre os tabuleiros de localização, para o espaço do “Rival” e duas para cada jogador o qual deverá olhar secretamente, escolher uma e descartar a outra.\n\n2. ALOQUE SEUS TRABALHADORE: Começando pelo jogador inicial e seguindo em sentido horário, cada jogador coloca um de seus trabalhadores nos espaços de ações disponíveis nos tabuleiros de localização ou Cartas de Construção ativas. Faça isso até que todos tenham colocado todos os seus trabalhadores.\n\n3. RESOLUÇÃO: Todos revelam suas Cartas de Poker e em cada um dos locais que possuem trabalhadores, disputa-se a melhor mão de Poker, contendo a sua carta da mão e as duas cartas de Poker da localização que tiver sendo disputada.\n\n4. COMPRAR: Resolva quem tem a melhor mão de Poker na Câmara Municipal. Em seguida cada jogador poderá comprar uma Carta de Construção e em seguida o jogador vencedor da mão de Poker da Câmara Municipal poderá avançar uma das Indústrias.\n\nFASE 01 – EMBARALHAR E DISTRIBUIR\nO jogador inicial é o responsável por embaralhar e distribuir as cartas. Todas as Cartas de Poker da rodada anterior, incluindo o “Rival” são coletadas e embaralhadas no baralho de Poker."
  },
  {
    "page": 5,
    "section": "Fase 01 / Fase 02",
    "content": "1. Começando pela Câmara Municipal e seguindo no sentido horário, distribua todas as Cartas de Poker necessárias para completar os espaços vazios entre os tabuleiros.\n\n2. Coloque uma Carta de Poker no espaço do “Rival”, com a face voltada para baixo. Esta é considerada a carta do Rival.\n\n3. Distribua 02 Cartas de Poker para cada jogador, viradas para baixo. O jogador deverá olhar secretamente, escolher uma e descartar a outra.\n\nFASE 02 – ALOCAÇÃO DE TRABALHADORES\nComeçando com o jogador inicial e seguindo no sentido horário, cada jogador deve colocar um de seus trabalhadores nos tabuleiros de localização ou em Cartas de Construção ativas. Em alguns locais o jogador terá mais de uma opção de escolha. Apesar de ser um local com duas possibilidades de alocação, se algum outro jogador colocar um de seus trabalhadores no outro local não escolhido, haverá um duelo por se tratar do mesmo tabuleiro de localização.\n\nEssa etapa continua até que todos os jogadores tenham colocado todos os seus trabalhadores.\n\nO jogador não pode colocar um segundo trabalhador se no local tiver outro trabalhador, a menos que o jogador que lá esteja, estiver caído. Dois trabalhadores da mesma cor não podem compartilhar o mesmo espaço.\n\nColocar um trabalhador acarreta 03 situações:\n\n1. Os jogadores ganham os benefícios daquele local\n2. Os jogadores usam sua Carta de Poker no local para ganhar a Influência durante a fase 03.\n3. Permite aos jogadores comprar uma Carta de Construção no espaço de compra dos tabuleiros de localização durante a fase 04."
  },
  {
    "page": 6,
    "section": "Locais de Ação / Escritório do Xerife",
    "content": "LOCAL DE POSICIONAMENTO DAS AÇÕES\n(02 OPÇÕES – 01 ESCOLHA)\n\n• LADO ESQUEDO (Instantâneo): quando você colocar seu trabalhador tocando o pé no lado esquerdo da ação, ganhe imediatamente a Influência mostrada.\n\n• LADO DIREITO (Resolução): quando você colocar seu trabalhador tocando o pé no lado direito da ação, ganhe todas as Influências mostradas, se posteriormente você ganhar a mão de Poker.\n\nOBS: se for colocar um trabalhador num local que ocorrerá um duelo, escolha o lado direito ou esquerdo antes de duelar.\n\nESPAÇO DE VARANDA\nUse a habilidade da Carta de Construção que está conectada a esta Varanda. Se o Edifício utilizado pertencer a um jogador, então esse jogador ganha 01 de dinheiro.\n\nAÇÕES NO ESCRITÓRIO DO XERIFE\n\n• Compre uma Carta de Construção sobressalente: No final da rodada, se você tiver um trabalhador neste local, você pode comprar qualquer um das Cartas de Construção não compradas.\n\n• Mude o valor do número: Ao colocar um trabalhador neste local, o valor numérico de sua Carta de Poker em sua mão será alterado durante as fases 03 e 04 por +1 ou -1. Uma Carta de Poker de número 1 se reduzida, se modificará para o valor máximo de 5 e vice versa. Faça sua escolha colocando um trabalhador em pé na numeração pretendida.\n\n• Mude seu naipe: Ao colocar um trabalhador neste local, o naipe da carta de Poker de sua mão será alterado durante as fases 03 e 04, subindo ou descendo o naipe. O naipe de pior valor se utilizado ação de -1 se transformará em um naipe de maior valor."
  },
  {
    "page": 7,
    "section": "Duelando",
    "content": "OBS: Estas modificações somente surtem efeito nas fases 03 e 04, portanto não são levadas em consideração nos duelos.\n\nDUELANDO\nSe você quiser colocar um trabalhador em um local que já esteja ocupado por outro jogador, você deve iniciar um duelo. Para duelar coloque o seu trabalhador no local que deseja usar. O trabalhador que estiver no local é chamado de defensor e o intruso de atacante. O vencedor do duelo será o jogador que tirou o maior número nos dados. Se empatar o defensor sempre ganha.\n\nPARA DUELAR: Cada jogador lança um Dado de Pistoleiro. O número rodado é considerado poder. O perdedor pode escolher algumas opções. A primeira delas é usar 1 ponto de Influência para re rolar um dado (pode repetir a ação). Esse agora é considerado seu novo poder e substitui o poder antigo. O atacante paga FORÇA e o defensor paga LEI. A outra opção é revelar sua Carta de Poker e acrescentar o seu valor ao rolado no dado. Isso só poderá ser feito uma vez a cada rodada. A carta permanece revelada até o final da rodada. Depois disso o outro jogador (se agora perdeu o duelo) pode optar por modificar o seu poder como descrito acima. Isso pode continuar até que ambos os jogadores finalizem seu poder.\n\nDepois que os duelistas finalizam seus poderes o jogador com menor poder deve ser colocado deitado, indicando que está ferido. O vencedor coloca seu trabalhador em cima deste.\n\nObs: Um trabalhador ferido não pode coletar benefícios ou duelar.\n\nObs: Um trabalhador ferido pode manter o benefício (instantâneo) do local que ocupa; participar da mão de Poker no local em que está e comprar uma Carta de Construção no local em que se encontra, se estiver disponível."
  },
  {
    "page": 8,
    "section": "Procurado / Fase 3 – Resolução",
    "content": "PROCURADO\nAssim que o primeiro duelo do jogo for decidido, a Carta de Procurado entra no jogo e vai para o vencedor do duelo. A Carta de Procurado permanece em jogo até o fim da partida. A Carta de Procurado é mantida pelo jogador que ganhou o duelo mais recente. Assim que ocorrer outro duelo, entre qualquer jogador, o vencedor do duelo deve pegar a Carta de Procurado.\n\nSe um jogador tiver a Carta de Procurado no início da fase 03, ele imediatamente ganha uma Influência de sua escolha nesse momento. O jogador que estiver com a Carta de Procurado no final do jogo, ele ganha 2 pontos de vitória.\n\nFASE 3 – RESOLUÇÃO\nDepois que todos os jogadores usaram seus trabalhadores, inicia-se a fase de resolução.\nAgora os jogadores tema chance de ganhar Influência dos tabuleiros de localização que onde seus trabalhadores estejam.\n\nPARA RESOLVER: Todos os jogadores agora revelam suas Cartas de Poker. Se tiver duelado sua Carta de Poker poderá estar revelada. Revele a Carta de Poker do Rival. Seguindo no sentido horário a partir da Câmara Municipal resolva cada um dos tabuleiros de localização. Os jogadores que estiverem no tabuleiro comparam suas mãos de Poker com as cartas contidas na localização, formando assim uma mão de Poker com 3 cartas.\n\nTrabalhador sozinho x Rival: Se um jogador tem um único trabalhador em um local, então ele compara a mão de Poker dele com a mão de Poker do Rival (a carta do rival mais as duas cartas de ambos os lados). Se a mão do Rival é melhor do que a mão do jogador, o jogador não ganha nesse local. Se o jogador tem mais de um trabalhador em um local e nenhum outro jogador tem trabalhadores lá, ele ainda deve comparar a mão de Poker com o Rival, mas somente pode coletar os recursos, caso ganhe, uma única vez por rodada."
  },
  {
    "page": 9,
    "section": "Comparando as Mãos / Fase 4 – Compra",
    "content": "COMPARANDO AS MÃOS\nAo comparar as mãos para determinar um vencedor, use a tabela contida atrás do tabuleiro de localização. Quanto maior a mão ou naipe que está na lista, maior a classificação para ganhar.\n\nOBS: Se houver empate, onde a mão entre os jogadores ou do Rival forem iguais, o jogador que tiver a Carta de Poker mais alta é o vencedor. Se ainda empatar, o jogador que tiver o melhor naipe é o vencedor. Se ainda empatar, ambos os jogadores regatam o prêmio.\n\nO jogador vencedor de um local, ganha todos os benefícios do local, listado no tabuleiro de localização. Tanto os que estão listados ao lado de seu trabalhador quanto os mais abaixo.\n\nINFLUÊNCIA SELVAGEM\nNo Saloon, através de certas Cartas de Construção e da Carta de Procurado, os jogadores podem ganhar Influência selvagem e o jogador ganha qualquer um ou mais marcadores de Influência a sua escolha.\n\nFASE 4 - COMPRA\nTodos os jogadores comparam suas mãos usando sua própria Carta de Poker e as duas Cartas de Poker adjacentes a Câmara municipal. As modificações na Carta de Poker feitas no Escritório do Xerife se aplicam ao resolver a mão de Poker na Câmara municipal, a menos que haja um empate.\n\nISSO VAI DECIDIR DUAS COISAS: Primeiro, a ordem que os jogadores compram as Cartas de Construção e segundo qual jogador vai avançar o marcador de Indústria. Iniciando pelo jogador inicial, cada jogador poderá comprar uma Carta de Construção onde possui um trabalhador."
  },
  {
    "page": 10,
    "section": "Compra / Pilhas / Indústria",
    "content": "COMPRANDO UMA CARTA DE CONSTRUÇÃO\nOs jogadores só podem comprar uma Carta de Construção em um tabuleiro de localização onde exista um ou mais trabalhador deles. Cada carta tem em seu texto os custos necessários para sua compra onde esses recursos deverão ser deduzidos das suas Influências da Carta de Chefe. Uma Carta de Construção recém adquirida é colocada no espaço da Varanda do seu tabuleiro de localização. Independente de quando uma Carta de Construção é adquirida, ela não substitui a Carta de Construção atual em jogo até o final da fase 4.\n\nPILHAS, EDIFÍCIO E VARANDA\nQuaisquer novas cartas são colocadas por cima das cartas de Construção compradas anteriormente, mas não cobrindo os pontos de vitória e ícones de Indústria. A Carta de Construção que estiver ativa no espaço de Varanda pode ser usada durante a fase 2.\n\nCOMPRAR UMA CARTA DE CONSTRUÇÃO SOBRANDO\nSe um jogador tiver um trabalhador no espaço \"Leftover\" no tabuleiro do Escritório do Xerife, ele poderá comprar uma das Cartas de Construção restante no final da rodada. Ele não precisa ter um trabalhador no tabuleiro de localização onde se encontra a carta.\n\nAVANÇANDO OS MARCADORES DE INDÚSTRIA\nO jogador com a mão de Poker de 03 cartas mais alta na Câmara Municipal deve escolher um marcador de uma das Indústrias para avançar. Isso é feito no final da rodada, após a fase de compra ter sido concluída. O jogador que ganhou na Câmara Municipal seleciona uma das Indústrias (mineração, ferrovia ou carroças) e move esse marcador para frente um espaço.\n\nAo mover os marcadores de Indústria, apenas certo número de marcadores pode ocupar cada espaço. Todos os 03 marcadores podem estar no espaço de número três. Apenas 02 marcadores no espaço de número dois e apenas 01 marcador no espaço de número um, que é a classificação final."
  },
  {
    "page": 11,
    "section": "Indústria / Terceiro Trabalhador / Última Rodada / Fim do Jogo",
    "content": "Os marcadores nunca poderão se mover par trás. Se um espaço for preenchido com a capacidade máxima, nenhum marcador de Indústria pode ser avançado para ele. Depois de exatamente seis rodadas, todos os marcadores de Indústrias estarão classificados.\n\nOBS: Não pode haver um empate na Câmara Municipal. Se houver um empate onde múltiplos jogadores possuem a mesma mão de Poker e o mesmo valor de carta e naipe, desconsidere as modificações realizadas no Escritório do Xerife. O jogador com a mão natural mais alta vence.\n\nBENEFÍCIO DO TERCEIRO TRABALHADOR\nSe um jogador não comprou uma Carta de Construção em qualquer ponto da rodada, ele automaticamente ganha um terceiro trabalhador para usar na próxima rodada. Os jogadores também podem ganhar esse benefício ao ganhar a mão de Poker no Escritório do Xerife abrindo mão dos recursos que iria adquirir.\n\nÚLTIMA RODADA\nOs jogadores recolhem todos os seus trabalhadores e coloca-os de volta em sua Carta de Chefe. Se os jogadores ganharam o terceiro trabalhador para a próxima rodada, levante-o agora e coloque-o junto dos outros trabalhadores.\n\nDistribua novas Cartas de Construção nos locais que ficaram vazios devido a rodada anterior. Importante observar que se por acaso a Carta de Construção do Escritório do Xerife ou dos tabuleiros de localizações voltados para a parte cinza forem comprados, eles serão repostos com as Cartas de Edifício que se encontram em suas respectivas Varandas, as quais serão também repostas. Finalmente passe o marcador de jogador inicial para o jogador no sentido horário e comece a próxima rodada.\n\nFIM DO JOGO\nO jogo termina exatamente após seis rodadas: quando todos os 03 marcadores de Indústria tiverem preenchido os espaços na Câmara Municipal ou imediatamente se o baralho de Cartas de Edifício terminar."
  },
  {
    "page": 12,
    "section": "Pontuação Final / Espaços de Indústrias / Regras Solo",
    "content": "PONTUAÇÃO FINAL\nQuando o jogo termina, os jogadores contabilizam seus pontos da seguinte forma:\n• Os pontos das Cartas de Construção\n• A pontuação que cada Indústria fez\n• 02 pontos para quem estiver com a Carta de Procurado\n\nDepois que todos os jogadores totalizarem seus pontos, o jogador com mais pontos de vitória é o vencedor. Em caso de empate, vence quem tiver o maior número de Cartas de Construção compradas; persistindo o empate, vence quem tiver a maior quantidade de Indústrias. Se ainda persistir o empate, o jogo termina empatado.\n\nESPAÇOS DE INDÚSTRIAS\nO jogador deverá observar cada uma das Indústrias na Câmara Municipal e a posição em que cada uma se encontra. Em cada local onde estão as Indústrias, existe duas pontuações. Uma maior que será direcionado para que tiver o maior número de Indústrias daquele tipo e assim se tornando um acionista majoritário e um menor que será direcionado para o segundo jogador que tiver o maior número de Indústrias daquele tipo, se tornando um acionista minoritário. Isso será feito com as 03 Indústrias. Se por acaso houver empate na maior pontuação, nenhum ponto será dado ao acionista minoritário.\n\nREGRAS PARA UM JOGO SOLO\nPrepare o jogo como se estivesse jogando para dois jogadores, usando um jogador automatizado que tem seus próprios 03 trabalhadores e sua localização correspondente. Não use uma Carta de Chefe pois ele será considerado como Rival.\n\nO espaço de Varanda do tabuleiro de localização do Rival pode ter Cartas de Edifícios aleatórios, dependendo do nível de dificuldade do jogo."
  },
  {
    "page": 13,
    "section": "Mudanças no Gameplay Solo",
    "content": "MUDANÇAS NO GAMEPLAY\n\n• Fase 01 – Embaralhe e Compre: No início de cada rodada o espaço do Rival recebe 02 cartas de Poker, 01 virada para baixo e outra virada para cima (não retorna uma como faz o jogador).\n\n• Fase 02 – Aloque seus trabalhadores: A vez do jogador vem sempre antes da vez do Rival. O jogador coloca seu trabalhador normalmente. Após cada trabalhador colocado, o Rival coloca o seu em um local aleatório.\n\n1. Role um dado. Dependendo do valor, este será o local que o rival colocará seu trabalhador. O número 1 indica o tabuleiro de localização logo após a Câmara Municipal no sentido horário e o 5 indica o tabuleiro de localização logo após a Câmara Municipal no sentido anti horário.\n\n2. O Rival sempre irá preferir colocar seus trabalhadores nos locais que dão Influência. Se não puder (porque o lado cinza do tabuleiro de localização estiver virado), o Rival colocará seu trabalhador no espaço da Varanda. Ele não ganha o benefício do Edifício, se anexado. No Escritório do Xerife o Rival coloca seu trabalhador no local Leftover. Se o Rival já tiver um trabalhador em um tabuleiro de localização, ele coloca o seu próximo no sentido horário, em um tabuleiro de localização que não contenha um de seus trabalhadores. Se o trabalhador do jogador ocupar um local que já tenha um trabalhador do rival, eles duelam.\n\n3. Se o Rival rolar um 6 no dado, ele colocará o seu trabalhador num local que já tenha um trabalhador do jogador e ocorrerá um duelo.\n\nDUELANDO: O Rival sempre que lançar um Dado de Pistoleiro adicionará aleatoriamente uma Carta de Poker do baralho.\n\n1. Após o duelo, a carta que o Rival usou no duelo é descartada na pilha de descarte."
  },
  {
    "page": 14,
    "section": "Mudanças no Gameplay Solo / Fim",
    "content": "2. O Rival pega a Carta de Procurado se ganhou o duelo.\n\n3. Durante o duelo, o jogador pode usar um ponto de Influência de qualquer tipo para forçar o Rival a re rolar seu dado ou tirar uma nova Carta de Poker para o duelo (pode repetir essa ação pagando 01 Influência por vez).\n\n• Fase 3 – Resolução: O Rival compete em todos os locais, independente de ter ou não um trabalhador. O Rival nunca ganha Influência ou benefícios de Cartas de Edifícios. O Rival tem duas Cartas de Poker e sempre seleciona a melhor carta para cada local individualmente. No entanto o Rival só pode usar uma carta de sua mão de cada vez.\n\n• Fase 4 – Compra: O Rival sempre pode comprar uma Carta de Construção. No turno do Rival ele seleciona a Carta de Construção com valor de pontuação mais alto disponível nos tabuleiros de localização. Em caso de empate entre as Cartas de Edifício, o Rival seleciona no sentido horário em relação a Câmara Municipal. Se o Rival estiver no Leftover, o Rival não compra uma segunda Carta de Construção. Se o Rival tiver que avançar uma Indústria, observe o símbolo mais a esquerda na carta de construção que comprou na primeira rodada. Se este marcador de Indústria não puder avançar, use a próxima lista de símbolos na carta de construção. Se não puder use a próxima carta de construção.\n\nFIM"
  }
]