[
  {
    "page": 1,
    "section": "Regras do Reino / Prólogo / Montando a Floresta de Sempreverde",
    "content": "1\nREGRAS DO REINO\nPRÓLOGO\nTudo está quieto no vale. Bruma lentamente rodeia os topos das montanhas e vales, e vapor\nsobe dos rios. Nesta pacífica floresta, não há indícios de luta por vir. De repente, gritos de\nbatalha ecoam na distância e os sons de grito e metal ressoam como trovão pela paisagem.\nNeste dia as forças de hábeis estrategistas de Aughmoore estão se preparando para tomar\ncontrole deste Reino Florestal, todos certos de inevitável vitória. Todos que se opõe a você não\ntem uma chance. Glória está na ponta da sua espada...\nMONTANDO A FLORESTA DE SEMPREVERDE\nDesenrole o Pergaminho em uma superfície.\nA. Coloque a caixa 8x5 como mostrado.\nB. Coloque a caixa 8x1 em cima da caixa 8x5.\nC. Coloque a caixa 3x2.\nD. Coloque a caixa 5x4.\nE. Coloque a caixa 1x2 em cima da caixa 5x4.\nF. Coloque a caixa 2x2\nSe assegure de que toda a arte esteja orientada\nna mesma direção."
  },
  {
    "page": 2,
    "section": "Cartas de Unidade e Estatísticas / Modos de Jogo / Preparação do Jogo",
    "content": "2\nCARTAS DE UNIDADE E ESTATÍSTICAS\nOs dados de cada unidade estão gravados na sua Carta de Unidade.\nNas bordas das cartas estão trilhas de recursos onde um marcador\nde recursos se move para cima e para baixo, denotando a\nquantidade de Vida, Munição e Mana que uma unidade individual\ntem a qualquer momento. Um marcador não pode exceder o\nnúmero mais alto na trilha, e se o valor se tornar \"zero\" é\ntemporariamente removido da trilha.\nUnidades tem estatísticas listadas nas cartas e habilidades especiais\ndadas nas caixas de texto abaixo na carta. Estas são representadas\ncomo ícones:\nHabilidade Reativa: Se ativa em resposta a ser atacado ou\ntomar dano. Isto tem efeito imediato.\nHabilidade Passiva: Está sempre ativa e se ativa quando a condição da habilidade é\ncumprida.\nMODOS DE JOGO\nEste jogo tem 5 modos diferentes de jogar:\nCompetitivo para 2-4 jogadores\nJogo em Times 2 contra 2\nModo de batalha para 2-4 jogadores\nAventura solo para 1 jogador\nModo cooperativo para 2 jogadores\nPREPARAÇÃO DO JOGO (para 2 a 4 jogadores em modo competitivo)\n1. Depois de montar o Mapa do Reino (ver pág.1), dê a\ncada jogador:\nA. 4 Marcadores de Vida, 2 Marcadores de Munição e 1\nMarcador de Mana\nB. 4 Tokens de Unidade na sua cor escolhida"
  },
  {
    "page": 3,
    "section": "Preparação do Jogo",
    "content": "3\n2. Separe as Cartas de Unidade nos seus baralhos individuais de classe:\n3. Embaralhe cada baralho embaixo da mesa e aleatoriamente dê a cada jogador 1 Carta de\nUnidade de cada classe. Cada jogador coloca suas cartas em uma coluna na frente deles, com\no lado normal virado para cima (\"Inimigo Solo\" virado para baixo)\n4. Nas Cartas de Unidade, coloque um marcador correto no valor mais alto de cada trilha:\nC. Um Marcador de Vida\nem cada trilha de vida de unidade.\nD. Um Marcador de Munição\nnas trilhas de munição do Lutador/Mercenário.\nE. Um Marcador de Mana\nna trilha de mana do Mago.\n5. Jogadores então colocam seus Tokens de Unidade nas locações iniciais:\nF. O primeiro jogador (o mais jovem ou determinado\naleatoriamente) seleciona qualquer locação inicial com 4 espaços\ndentro do Reino e coloca um dos seus tokens de unidade em cada\nespaço com uma estrela.\nG. A preparação do jogador continua em direção horária até que\ntodos os jogadores tenham escolhido uma locação inicial.\n6. Embaralhe as Cartas de Tática e dê a cada jogador 2 Cartas de Tática viradas para baixo.\nCada jogador secretamente seleciona 1 para manter em sua mão e descarta a outra (H) virada\npara baixo. As cartas descartadas são coletadas e, sem serem reveladas, são embaralhadas de\nvolta no baralho de Cartas de Tática. O baralho é então colocado virado para baixo ao alcance\nde todos os jogadores.\n7. Coloque 10 Tokens de Enfraquecido e 3 Dados de Ação ao alcance de todos os jogadores.\n8. Coloque a Carta de Controle (\"CONTROLE\" virado para cima) perto do Reino e coloque 3\nTokens de Bandeira no espaço \"COMEÇO\" da carta.\nO primeiro jogador agora está pronto para começar o jogo!\nEm um jogo para dois jogadores, os jogadores usam 2\nlocações iniciais: eles colocam 2 das suas unidades em\numa e então colocam as outras 2 na locação inicial\ndiagonalmente oposta à primeira locação."
  },
  {
    "page": 4,
    "section": "Visão Geral do Jogo",
    "content": "4\nVISÃO GERAL DO JOGO\nO objetivo de cada jogador é conquistar pontos de vitória\ncapturando unidades inimigas e\nassegurando as três Áreas de Controle do reino. Em uma série de rounds, jogadores tomam\nturnos até que uma das duas condições de fim de jogo é atingida; neste momento, o jogador\nativo termina seu turno e todos os outros jogadores jogam um turno final em ordem (ver Fim\ndo Jogo, pág.10).\n1. Assegurando Áreas de Controle (ver Assegurando Áreas de Controle, pág.11)\n* Em um jogo de 4 jogadores: Todas as 3 Áreas de Controle são asseguradas.\n* Em um jogo de 3 jogadores: 2 Áreas de Controle são asseguradas.\n* Em um jogo de 2 jogadores: 1 Área de Controle é assegurada.\n2. Todas as unidades de um jogador foram Capturadas (ver pág.6)."
  },
  {
    "page": 5,
    "section": "Ordem de Turno / Fazendo Ações / Unidades Enfraquecidas",
    "content": "5\nORDEM DE TURNO\nEm seu turno, realize estas etapas em ordem:\n1. Checar se você tem uma Maioridade de Controle em alguma Área de Controle que foi\nativada e, se sim, avançar seu Token de Bandeira (ver pág.11).\n2. Realizar até 3 ações com suas unidades.\n3. Depois de realizar as ações, remova Tokens de Enfraquecido de quaisquer unidades\nque não fizeram nenhuma ação durante seu turno (ver pág.5).\n4. Pegue uma Carta de Tática, adicione-a à sua mão e descarte até ter 2 cartas, se\nnecessário (ver Cartas de Tática, pág.10).\nEntão o próximo jogador em ordem horária tem seu turno.\nFAZENDO AÇÕES\nHá quatro tipos de ações que suas unidades podem fazer:\n•\nEm seu turno, uma unidade pode realizar uma ação sem penalidade.\nEsta pode então tomar uma segunda ação diferente, mas então se torna Enfraquecida.\nColoque um Token de Enfraquecida na carta (ver Unidades Enfraquecidas na pág.5).\nPor exemplo, a mesma unidade não pode atacar duas vezes mesmo se tiver um tipo\ndiferente de ataque.\n•\nUma unidade única não pode tomar a mesma ação duas vezes em um turno. Por\nexemplo, a mesma unidade não pode se mover duas vezes.\nUNIDADES ENFRAQUECIDAS\nUma unidade enfraquecida não pode realizar nenhuma ação durante seu\nturno até que o Token de Enfraquecida seja removido (ver abaixo):\n•\nQuando uma unidade se torna Enfraquecida, ela precisa permanecer\nEnfraquecida pelo resto daquele turno. Começando pelo próximo\nturno do jogador, ele pode decidir que uma unidade Enfraquecida perca 2 pontos de\nVida\npara remover o Token de Enfraquecida e permitir que aquela unidade\nQuando você só tem DUAS unidades em jogo:\nAssim que você tiver apenas duas unidades em jogo, imediatamente remova todos os\nTokens de Enfraquecido de suas unidades. Suas unidades não são mais Enfraquecidas\npor tomar duas ações. Entretanto, você ainda pode tomar apenas um máximo de duas\nações com uma única unidade.\nQuando você só tem UMA unidade em jogo:\nVocê pode realizar todas as três ações com aquela unidade e ela não é enfraquecida\npor tê-las feito. Você também pode realizar a mesma ação até três vezes."
  },
  {
    "page": 6,
    "section": "Ação: Movimento / Efeitos de Terreno / Capturando Unidades",
    "content": "6\nefetue ações neste turno. Você não pode fazer isso se tiver 2 ou menos de\n. De outro\nmodo, o token é automaticamente removido sem custo ao fim daquele turno.\n•\nVocê pode usar habilidades, feitiços ou táticas que curam Enfraquecimento.\nAÇÃO: MOVIMENTO\nUma unidade tem pontos de movimento\niguais ao\nvalor na sua carta. Unidades se movem para espaços adjacentes\nortogonalmente (cima, baixo, esquerda e direita) e não\ndiagonalmente.\nEFEITOS DE TERRENO\nApenas uma unidade pode ocupar um único espaço ao mesmo\ntempo. Cada espaço tipicamente custa 1\npara entrar, mas certos terrenos tem efeitos\ndiferentes:\nEspaços com Aliados: Você pode passar através de um espaço com um aliado\n(contando aquele espaço como movimento), mas você não pode terminar seu\nturno naquele espaço.\nEspaços com Inimigos: Você não pode passar através ou terminar seu\nmovimento em um espaço com uma unidade inimiga.\nEscalando: Se mover em Elevação para cima de um morro (para um nível\nsuperior) custa +1\nindependentemente do nível (se é uma caixa\ngrande ou uma caixa pequena, é sempre +1). Se mover um nível abaixo\nnão custa\nadicionais.\n(note que escalar um espaço de Pico, Água ou Balista ainda custa 1\nadicional, ver abaixo)\nPlanícies/Pontes: Sem efeito.\nCAPTURANDO UNIDADES\nQuando a vida de uma unidade é reduzida a zero, aquela unidade está capturada. O jogador\ncausando isto imediatamente pega a carta da unidade, colocando-a com a face para cima em sua\nárea de jogador, e retorna o Token de Unidade e Marcadores de Token para a caixa. Nota: você não\npode capturar suas próprias unidades.\nUma unidade capturada vale 2 pontos de vitória no fim do jogo."
  },
  {
    "page": 7,
    "section": "Efeitos de Terreno / Ação Especial: Atirar com a Balista",
    "content": "7\nÁgua: Entrar em cada espaço de Água custa +1\n, mas se mover para fora da Água\nnão custa nenhum\nadicional. Unidades na Água tomam +1 de dano\na cada vez\nque são atacados.\nFloresta: Enquanto em uma Floresta, sua unidade toma -1\nde qualquer ataque (a\nunidade pode se esconder ali).\nPicos: Entrar custa +1\nmas se mover para fora de um Pico não custa nenhum\nadicional. Enquanto em um Pico, sua unidade tem alcance ilimitado. Eles podem\nmirar em QUALQUER unidade no Mapa do Reino com um Míssil ou Ataque de\nFeitiço. Uma unidade em um Pico também pode Contra-Atacar (ver pág. 9) com um Míssil ou\nAtaque de Feitiço.\nVilas: Se uma unidade passa através ou termina seu movimento em uma Vila, esta\nimediatamente recupera 4\nE reabastece toda sua Munição ou Mana (se\naplicável à sua classe de personagem).\n•\nUma unidade não pode se beneficiar da mesma Vila duas vezes em um turno.\n•\nUma unidade não se beneficia de começar seu turno em uma Vila.\nPara cada vila em que você tiver uma unidade no fim do jogo, você ganha 1 ponto\nde vitória.\nPortais: Portais permitem que você se mova pelo reino instantaneamente. Todos os portais\nsão considerados adjacentes uns dos outros para fins de movimento apenas. Quando você\nentra em um Portal, você pode sair em qualquer outro Portal. Eles estão marcados por setas\ngrandes e são tipicamente representados por cavernas ou portas.\n•\nSe uma unidade está em frente a um Portal, aquele Portal está bloqueado para todos\nos outros jogadores; sendo assim, unidades inimigas não podem passar por ele.\n•\nUnidades aliadas ainda podem se mover por um Portal bloqueado por sua unidade.\n•\nUnidades não podem ser Empurradas pra Trás através de um Portal ou movidas por\num Portal por habilidades inimigas. Você também não pode atacar com Míssil ou\nFeitiço através de um Portal.\nBalista: Entrar custa +1\n, mas se mover para fora de uma Balista\nnão custa\nadicional.\nDepois de se mover para este espaço, você PODE efetuar uma ação\nespecial com aquela unidade como uma segunda ação (levando um\nToken de Enfraquecido se necessário):\nAÇÃO ESPECIAL: ATIRAR COM A BALISTA\nEscolha qualquer unidade inimiga dentro de uma distância de 4 espaços (conte espaços\ncomo se estivesse fazendo um Ataque com Míssil, pg. 8), aflija 1\nno alvo, e então\nEmpurre pra Trás aquele inimigo 1 espaço em qualquer direção (ver regras para Empurrar\npra Trás, pg. 8). Eles então podem Contra-Atacar. Se uma unidade começa seu turno em um\nespaço de balista, ela pode usar a Balista mas não pode se mover para fora e dentro do\nespaço da Balista no mesmo turno."
  },
  {
    "page": 8,
    "section": "Ação: Ataque Corpo-a-Corpo / Ação: Ataque Míssil",
    "content": "8\nAÇÃO: ATAQUE CORPO-A-CORPO\nQualquer unidade pode realizar um Ataque Corpo-a-Corpo contra um\ninimigo em um espaço ortogonalmente adjacente na mesma Elevação (não\nem um nível superior ou inferior). O alvo inimigo imediatamente toma dano\nigual à quantidade listada nas estatísticas da carta da unidade atacante.\nRole para Empurrar pra Trás: Depois de infligir dano em Ataque\nCorpo-a-Corpo, você pode escolher rolar dados em uma tentativa de\natingir o alvo com um Empurrar pra Trás.\nNote o número de quadrados vermelhos\nsob a estatística de\nCorpo-a-Corpo da unidade. Você deve rolar aquela quantidade de dados.\nPara cada Empurrar pra Trás\nrolado, mova o inimigo aquela\nquantidade de espaços em uma linha reta para longe da sua unidade.\n•\nIniciar um Empurrar pra Trás é opcional, mas, uma vez rolado,\nvocê DEVE Empurrar pra Trás a quantidade total de\nrolados.\n•\nAlvos não podem ser Empurrados pra Trás para um nível superior, mas vão cair para\num nível inferior, se necessário.\n•\nAlvos de encontro à parede de um monte, a borda do mapa ou outra unidade\nenquanto sendo Empurrados para Trás imediatamente param. Se isto reduz a distância\nque eles viajarão, eles perdem 1\n.\n•\nSe eles são Empurrados para Trás para um Portal, eles não entram nele e ao invés\ndisso perdem 1\ncomo se estivessem atingindo a parede de um monte.\n•\nSer Empurrado para Trás para dentro ou através de um espaço de Vila, Pico, Água ou\nBalista não vai ativar benefícios imediatos ou infligir penalidades.\nAÇÃO: ATAQUE MÍSSIL\nLutadores e Mercenários tem a habilidade de realizar Ataques\nMísseis. A unidade atacante deve pagar 1 Munição\npara iniciar o ataque.\nPara determinar se um alvo está ao alcance:\n•\nSeu Alcance é o número\nlistado na estatística Míssil, ajustada\npara Elevação. Este ajuste é +1\nse você está em uma Elevação\nmaior que seu alvo, e -1\nse você está em uma Elevação inferior. Seu alvo então está\nao alcance se a distância até ele, determinada contando o número de espaços\nortogonais (você pode “zig zaguear” ortogonalmente, mas não contar diagonalmente)\nda sua unidade até o alvo, é menor ou igual a seu\n.\n•\nVocê DEVE ter pelo menos 1\npara poder performar um Ataque Míssil."
  },
  {
    "page": 9,
    "section": "Ação: Ataque Míssil / Ação: Lançar um Feitiço / Reação: Contra-Ataque",
    "content": "9\n•\nIgnore unidades que não são o alvo quando determinando o alcance do Ataque Míssil\n(você vai atirar “através” deles). Lembrete: unidades em um espaço de Pico tem\nalcance ilimitado.\nRole para Falhas: Depois de determinar se seu alvo está ao\nalcance, você então deve rolar o dado para ver se tem sucesso.\nNote o número de quadrados verdes\nsob a estatística de míssil da\nunidade. Você deve rolar aquela quantidade de dados.\nPara cada 1 Falha\nrolada, você deve pagar 1\n(em adição ao 1\npara iniciar o Ataque Míssil).\n•\nSe você tem\nsuficiente para pagar pela sua rolagem, então você atinge seu alvo,\ninfligindo dano como listado na sua estatística de Míssil.\n•\nSe você não tem\nsuficiente, então você errou seu tiro e não atinge seu alvo.\nImediatamente diminua seu\npara “zero”. Sua ação de Ataque Míssil está então\nfinalizada.\nAÇÃO: LANÇAR UM FEITIÇO\nMagos podem lançar feitiços que custam Mana\n. Você deve primeiro pagar 1\npara iniciar o efeito da magia listado na carta. Se você não tiver pelo menos 1\n, então você\nnão pode lançar o feitiço.\nCarregando um Feitiço: Depois de pagar pelo 1 inicial para lançar o\nFeitiço, você pode pagar 1-3 adicionais para potencializá-lo. Para cada 1\nadicionais que você pagar, você rola 1 dado tentando rolar ícones\n.\nDependendo da habilidade do Mago,\npode infligir dano adicional ou\naprimorar outros efeitos. Você deve pagar todo o\nde uma vez antes de\nrolar e não pode pagar\nindividuais para rolar um dado por vez.\nAlcance dos Feitiços: Note o valor\nlistado na estatística do Mago e conte os espaços como\nse fosse um Ataque Míssil (ver pág.8). Alguns Feitiços não tem um alcance e ao invés disso tem\nefeitos especiais listados no texto da habilidade.\nÁrea de Efeito: Alguns feitiços tem efeitos passivos na área dentro de um certo número de\nespaços de um certo espaço. Unidades nesta área não são o “alvo primário” e portanto não\npodem Contra-Atacar. Dano infligido por uma habilidade de Área de Efeito não afeta seus\naliados.\nREAÇÃO: CONTRA-ATAQUE\nSe sua unidade é o alvo primário que toma dano diretamente de um Ataque Corpo-a-Corpo,\nMíssil ou Feitiço, você pode Contra-Atacar contra a unidade que te atacou.\n•\nPrimeiro, note quaisquer habilidades reativas\nda sua unidade. Estas se ativam\nASSIM que a sua unidade tomar dano, mas não ativam se sua unidade é capturada."
  },
  {
    "page": 10,
    "section": "Reação: Contra-Ataque / Cartas de Tática / Fim do Jogo e Pontuação",
    "content": "10\n•\nContra-ataques ocorrem depois que o atacante completou o ataque todo (incluindo\nEmpurrar para Trás e quaisquer efeitos de habilidade).\n•\nVocê pode Contra-Atacar com um Ataque Corpo a Corpo, de Feitiço ou de Míssil. Você\ndeve estar ao alcance para Contra-Atacar. Para Ataques Míssil e Feitiço, você deve\npoder pagar a munição ou mana necessários para ter sucesso.\n•\nVocê só pode atacar UM alvo que te atacou. Você não pode se mover para atacar, ou\nlançar feitiços que não tem seu atacante como alvo primário. Entretanto, quaisquer\nhabilidades passivas que causam dano a outros inimigos ou ajudam seus aliados ainda\nse aplicam.\n•\nUma unidade Enfraquecida pode Contra-Atacar; entretanto, ela deve primeiro perder\npara remover seu Token de Enfraquecida.\n•\nVocê não pode Contra-Atacar um Contra-Ataque. Depois de resolver o Contra-\nAtaque, o jogador atacante continua seu turno.\nCARTAS DE TÁTICA\nVocê pode revelar uma Carta de Tática da sua mão quando você alcançar sua\ncondição ou condições. Sua mão mantém um máximo de duas cartas.\nDepois de preencher a seção “SE” da carta, você pode então realizar a ação\n“ENTÃO”. Esta é uma ação livre e não conta como uma ação no seu turno.\nEm alguns casos, a seção “SE” pode ser cumprida no turno de outro jogador.\nSe for o caso, aquele jogador deve pausar seu turno para que você realize a\nação “ENTÃO”, depois disso o jogador ativo continua o resto do turno dele. Uma vez realizada\na ação “ENTÃO”, descarte a carta em uma pilha de descartes com a face para cima perto do\nBaralho de Táticas.\nNo fim do seu turno, você sempre saca uma Carta de Tática do baralho e adiciona ela à sua\nmão. Se isso causar que você tenha três cartas, você deve descartar até ter duas cartas.\nColoque as Cartas de Tática descartadas com a face para cima no topo da pilha de descartes.\nDepois que a última Carta de Tática for tirada do baralho, embaralhe a pilha de descartes e crie\num novo baralho para ser usado.\nFIM DO JOGO E PONTUAÇÃO\nO fim do jogo é engatilhado em uma de duas maneiras:\n•\nUm jogador tem todas as suas unidades capturadas, OU...\n•\nUm jogador pegou o último Token de Bandeira (baseado no número de jogadores; ver\npág.11)\nO jogo continua, cada outro jogador tendo mais um turno até que seja o turno do jogador que\ncausou o fim do jogo. Este jogador não terá um turno; ao invés disso, o jogo termina e os\njogadores calculam suas pontuações finais para declarar o vencedor:\n•\n5 pontos para cada Token de Bandeira capturado.\n•\n2 pontos para cada unidade que você tem que sobreviveu.\n•\n2 pontos para cada unidade que você capturou.\n•\n1 ponto para cada Vila na qual você tem uma unidade.\nSe houver um empate, use os seguintes parâmetros para quebrar o empate e determinar o\nvencedor. Primeiro: ter a maioria de unidades sobreviventes. Segundo: ter capturado a maioria"
  },
  {
    "page": 11,
    "section": "Assegurando Controle de uma Área",
    "content": "11\ndas unidades. Terceiro: ter a maioria dos Tokens de Bandeira. Quarto: ter o maior total de vida\nem todas as unidades sobreviventes. Se ainda houver um empate, a vitória é compartilhada.\nASSEGURANDO CONTROLE DE UMA ÁREA\nSua força vai tentar assegurar as 3 Áreas de Controle do Reino, cada uma\ncomposta de seis espaços marcados com um ícone de bandeira. Cada\nÁrea também tem um Espaço de Gatilho com um ícone de bandeira\nmaior e mais proeminente. Este é o Espaço de Gatilho da Área de\nControle. Para assegurar a Área de Controle, um jogador deve assegurar\no Token de Bandeira (ver pág. 11).\nAtivando um Espaço de Gatilho:\nMova uma unidade para o Espaço de Gatilho de uma Área de Controle. Se sua unidade está no\nEspaço de Gatilho no COMEÇO do seu turno, cheque se você tem Controle da Maioria da Área\nde Controle. Controle de Maioria significa que você tem mais unidades em uma Área de\nControle do que qualquer outro jogador. Empates não são considerados uma “maioria”.\nSendo assim, imediatamente avance o Token de Bandeira adequado na\nCarta de Controle do espaço “INÍCIO” para o espaço “ROUND 1”. Uma vez\nque uma Área de Controle tiver sido ativada, esta é considerada como\npermanecendo ativada pelo resto do jogo mesmo se nenhuma unidade\nocupar o Espaço de Gatilho. O Espaço de Gatilho é considerado como parte\nda Área de Controle quando checando pelo Controle de Maioria.\nAvançando o Controle: No COMEÇO do seu turno, se você tiver Controle\nde Maioria em uma Área de Controle ativada, avance seu Token de Bandeira para frente um\nespaço na Carta de Controle.\nRoubando o Controle: A qualquer momento, outro jogador pode roubar a maioridade do\ncontrole de uma Área de Controle. Isto pode acontecer Empurrando unidades oponentes para\nfora da Área de Controle, capturando unidades, ou movendo unidades suficientes para a Área\nde Controle para clamar maioria. O Token de Bandeira não será reiniciado se um jogador\nroubar o controle de uma Área de Controle, ele permanece onde está na trilha.\nSe não houverem unidades em uma Área de Controle no começo do turno de um\njogador, o Token de Bandeira não vai avançar e ao invés disso permanecerá\nonde está na trilha.\nAssegurando a Bandeira: Se o Token de Bandeira atingir o espaço final\n“CONTROLE” na Carta de Controle, a Área está assegurada. O jogador que tinha\nControle de Maioria quando esta se tornou assegurada coleta o Token de\nBandeira daquela Área de Controle.\nTokens de Bandeira valem 5 pontos de vitória no fim do jogo.\nTokens de Bandeira não podem ser roubados depois de conquistados."
  },
  {
    "page": 12,
    "section": "Fim do Jogo por Tokens de Bandeira",
    "content": "12\nEm um jogo para 4 jogadores, todos os 3 Tokens de Bandeira devem ser coletados para iniciar\no fim. O jogo continua até que seja de novo o turno do jogador que assegurou a última Área de\nControle. Este jogador não terá outro turno e o jogo acaba.\nEm um jogo para 3 jogadores, 2 Tokens de Bandeira devem ser coletados para iniciar o fim.\nComo no jogo para 4 jogadores, o jogo continua até que seja de novo o turno do jogador que\nassegurou a última Área de Controle. Este jogador não terá outro turno e o jogo acaba.\nEm um jogo para 2 jogadores, 1 Token de Bandeira deve ser coletado para iniciar o fim. O\njogador que coletou o token não terá outro turno. O outro jogador então tem mais um turno e\no jogo termina. Portanto é possível para o outro jogador assegurar uma Área de Controle,\ntambém, no seu turno final, mas o jogo ainda assim terminará."
  }
]