[
  {
    "page": 1,
    "section": "Regras de Combate",
    "content": "Regras de Combate"
  },
  {
    "page": 2,
    "section": "História e Componentes",
    "content": "História\n\nVocê é um pequeno reino com grandes ambições. Você deseja expandir sua população através dos reinos, aprender poderosas magias, contruir grandes torres e que seus vizinhos tremam de medo ao ser mencionado o seu nome. O problema? Todas as outras facções desejam a mesma coisa e não há espaço para que todos consigam…\n\n2-5 JOGADORES ~30 MIN. AGES 13+\n2-5 PLAYERS ~30 MIN. AGES 13+\n2-5 PLAYERS ~30 MIN. IDADE 13+\n\nComponentes\n\n1 Marcador de Jogador Ativo\n\n15 Marcadores de Recursos (5 de cada Mana, Minério & Comida)\n\n13 Cartas de Facção\n\n8 Cartas de Território (dois lados)\n\n1 Carta de Ação\n\n1 Carta de Torre\n\n35 Meeples de Jogadores (7 em cada cor)\n\n5 Marcadores de Pesquisa (1 em cada cor)\n\n5 Marcadores de Escudo\n\n2 Dados de Guerra de 12 Lados\n\nUm jogo 4X de Scott Almes\n\n5 Marcadores de Torre (1 em cada cor)"
  },
  {
    "page": 3,
    "section": "Preparação",
    "content": "(Nota: Para um jogo de 2 ou 5 jogadores, favor utilizar as modificações descritas no fim do livro de regras.)\n\nPreparação\n\nPosicione as cartas de Torre e de Seleção de Ações no meio da mesa, com os 5 Escudos próximos à Carta de Ação.\n\nDê a cada jogador:\n\n• 7 Meeples nas suas cores\n• 1 de cada Marcador de Recurso (Comida, Minério e Mana)\n• 1 Carta de Facção (escolhida pelo jogador)\n• 1 Carta de Território (sacada aleatoriamente, o jogador escolhe qual lado usar) - este será considerado o Território Inicial do jogador.\n\nCada jogador deverá colocar:\n\n• Seus Marcadores de Recursos na trilha de sua Carta de Facção representando um total de 6 recursos.\n• Cada jogador recebe 6 recursos para distribuir em sua trilha encontrada na Carta de Facção. (Para jogadores de primeira viagem, é sugerido o seguinte: 1 Minério, 2 Manas, 3 Comidas) O espaço ‘zero’ é considerado fora da carta, à direita.\n• Seu Marcador de Torre abaixo da Carta de Torre – ele será usado para marcar o progresso de contrução da Torre.\n• Seu Marcador de Pesquisa abaixo do livro mágico em sua Carta de Facção – ele será usado para marcar o nível Mágico.\n• 2 Meeples em uma Região na sua Carta de Território."
  },
  {
    "page": 4,
    "section": "Visão Geral do Jogo",
    "content": "Visão Geral do Jogo:\n\nO jogo é composto de uma série de turnos. Jogadores irão expandir seus reinos, aprender mágica e guerrear por territórios. A cada turno, um jogador seleciona uma ação. Então, cada jogador deve escolher entre fazer aquela ação ou coletar recursos. O jogo gira em sentido horário até que alguém atinja um dos critérios de fim de jogo.\n\nNo seu turno:\n\nSeu turno tem cinco etapas:\n\n1. Limpar a Carta de Ações se não houver mais ações disponíveis (se todos os 5 Escudos tiverem sido colocados).\n2. Selecionar uma ação.\n3. Todos os outros jogadores fazem aquela Ação selecionada ou coletam recursos.\n4. Verificar as Condições para de Fim de Jogo.\n5. Passar o Marcador de Jogador Ativo no sentido horário.\n\n1. Limpar a Carta de Ações\n\nSe todos os Escudos de Ação forem posicionados na Carta de Ações, remova-os para o lado da carta. Você poderá selecionar qualquer ação agora.\n\n2. Seleção de Ação\n\nPosicione um Escudo na Carta de Ações. Deverá ser em uma ação aberta que não tenha sido escolhida ainda. Anuncie qual ação você está selecionando.\n\n3. Fazer a Ação ou Coletar Recursos\n\nEm sentido horário, cada jogador deverá ou fazer a ação selecionada ou coletar recursos. Como jogador ativo você deverá fazer uma ação ou não fazer nada. O jogador ativo não poderá escolher coletar recursos.\n\nFazer a Ação\n\nAções estão detalhadas adiante no livro de regras. Cada jogador deverá completar sua ação antes do próximo jogador iniciar.\n\nColetar Recursos\n\nPara cada espaço ocupado por pelo menos 1 de seus cubos, você coleta um recurso daquele tipo. (Nota: ter mais de um cubo em um espaço não dá um"
  },
  {
    "page": 5,
    "section": "Coletar Recursos e Outras Regiões",
    "content": "recurso extra para aquele espaço, você ainda coleta apenas um.) Contabilize seus recursos na sua Carta de Facção, com o Marcador de Recurso apropriado mostrando quantos recursos daquele tipo você possui.\n\nQuando você coleta recursos, você recebe:\n\nComida das Planícies.\nMinério das Montanhas.\nMana das Florestas.\n\nO número de recursos que você recebe é limitado á 9; seu marcador nunca poderá passar desse valor.\n\nNa rara ocasião de você estar reduzido a um Meeple, você ganha um recurso bônus da sua escolha em adição ao recurso que você ganha da Região que seu Meeple ocupa.\n\nOutras Regiões\n\n• Água, intransponível\n• Rochedos, intransponíveis\n• Cidades-Capitais, valem PV mas não oferecem recursos.\n• Ruinas, valem um recuso da escolha do jogador mas com um risco.\n\nÁgua e Rochedos\n\n• Estas são regiões instransponíveis; significa que um Meeple não pode ser posicionado nesta região, salvo indicação contrária de definida por habilidades de facção..\n\nCidades-Capitais\n\n• Uma Região de Cidade-Capital vale 2 PV para o jogador que ocupá-la no fim do jogo. Se compartilhado por 2 jogadores, cada jogador recebe 1 PV.\n• Uma Região de Cidade-Capital não fornece recursos.\n\nRuinas\n\n• Uma vez que o Meeple de um jogador entrar nas Ruinas, ele deverá ser deitado de lado, para indicar uma Investigação. Enquanto um Meeple está Investigando, ele não poderá ser movido para fora das"
  },
  {
    "page": 6,
    "section": "Ruínas e Fim do Jogo",
    "content": "Ruinas com uma ação de Patrulha ou Exploração (descritos abaixo no livro de regras), mas permite a coleta de 1 recurso da sua escolha quando o jogador coletar recursos.\n\n• Um Meeple deitado (Investigando) pode ser colocado de pé por uma única ação de Patrulha, porém um Meeple de pé em uma Ruina não poderá coletar recursos.\n  Entretanto, Meeples de pé poderão ser movidos para fora das Ruinas em uma ação futura de Patrulha ou Exploração.\n• Meeples deitados ou de pé nas Ruinas quando o jogo terminar são considerados mortos e não valem nenhum Ponto de Vitória.\n\n4. Verificar as Condições para o Fim do Jogo\n\nDepois de cada jogador ter feito as ações ou coletado recursos, os jogadores deverão verificar se alguém atingiu alguma dos seguintes critérios de fim de jogo:\n\n• Um jogador colocou todos os seus 7 Meeples no jogo.\n• Um jogador construiu o 6º andar da Torre.\n• Um jogador masterizou todos os 5 níveis Mágicos em sua Carta de Facção.\n\nSe uma dessas condições tiver sido alcançada por um jogador, o fim do jogo é considerado ‘ativado’. As condições de Fim do Jogo não são mais relevantes; a ativação não pode ser desfeita por futuras ações. Se o jogador ativo colocar o último Escudo, o jogo termina imediatamente e nenhum turno ou ação adicional é feito.\n\n5. Passe o Marcador de Jogador Ativo\n\nPasse o Marcador de Jogador Ativo em sentido horário, indicando quem selecionará a próxima ação. É o turno daquele jogador agora."
  },
  {
    "page": 7,
    "section": "Pontuação e Ações",
    "content": "Pontuação\n\nDepois do jogo ter terminado, cada jogador recebe os seguintes Pontos de Vitória (PV):\n\n• 1 ponto para cada Meeple em jogo (exceto para aqueles nas Ruinas)\n• Pontos por Cidades-Capitais (2 pontos para um Meeple solitário ou 1 ponto por uma aliança)\n• 1 ponto para cada nível de Mágica alcançado (e qualquer bônus aplicável caso o 5º nível tenha sido alcançado)\n• Pontos para a Torre, os quais estão detalhados na carta da Torre\n\nQuem tiver mais pontos ganha! No caso de empate, o jogador que contruir a Torre mais alta vence. Persistindo o empate, quem possuir mais Meeples em jogo vence.\n\nAções\n\nHá 6 ações disponíveis durante o jogo. Note que há dois tipos de movimentos, Patrulha e Exploração, que possuem regras semelhantes.\n\nPatrulhar\n\nMova 1 de seus Meeples para uma Região adjacente na mesma Carta de Território.\n\nExplorar\n\nMova 1 de seus Meeples de uma Carta de Território para outra Carta de Território. O território não precisa estar adjacente a outro jogador. Um jogador só pode Explorar Regiões além limites de uma Carta de Território. Um jogador não poderá explorar ou sair em exploração de uma Região travada.\n\nRegras Gerais de Movimentação\n\nSe você mover seu Meeple para uma Região ocupada por um Meeple de outro jogador, você inicia uma Guerra (detalhada abaixo).\n\nEm nenhum momento poderá ter mais de dois Meeples, de qualquer cor, na mesma Região. Você nunca poderá entrar em uma Região ocupada pelo último Meeple de um jogador nem poderá usar seu último Meeple para"
  },
  {
    "page": 8,
    "section": "Guerra",
    "content": "entrar em uma Região ocupada por um oponente.\n\nGuerra\n\nSe seu Meeple entrar em uma Região com o Meeple de um outro jogador, uma guerra é iniciada. Você e seu oponente pegam um Dado de Guerra cada e secretamente definem a face do dado com o seu total de guerra, indicando o valor total dos recursos que você dedicará para a guerra (máximo 11). Seu Total de Guerra deverá incluir qualquer bônus disponível de sua facção. O lado do dado com uma bandeira branca simboliza que você oferece paz. Você deve ser capaz de pagar pelo que você dedicar à guerra: cada Mana vale 2, e cada Minério vale 1. Comida não vale nada. Por exemplo, se você possuir 9 Mana, dedicando todas elas NÃO conta como um total de guerra de 18, você ainda só pode dedicar valor máximo de recursos de 11. Se seu Total de Guerra for 11, você pode pagar usando 5 Mana e 1 Minério. Se você oferecer paz, você não gasta recursos.\n\nApós ambos os jogadores terem definido seus Dados de Guerra, eles são revelados simultaneamente. O Total de Guerra mais alto vence. O outro jogador deve remover seu Meeple e colocá-lo em seu suprimento. O vencedor permanece naquela Região. Em caso de empate, o defensor vence. Ambos os jogadores devem discartar os recursos que eles alocaram para a guerra, tendo eles vitoriosos ou não.\n\nSe ambos os jogadores oferecerem paz, os dois Meeples permanecem naquela Região e irão desfrutar dos benefícios que aquela Região oferece. Isso é chamado de uma Aliança. Os jogadores poderão usar uma ação de movimento posteriormente para mover seu Meeple da Região sem penalidade.\n\nSe um jogador iniciar uma guerra com um oponente com o qual ele está em pelo menos uma Aliança, e algum dos jogadores não oferecer paz, então todas as Alianças com aquele jogador são consideradas quebradas. O resultado da guerra é resolvido normalmente com o valor mais alto reivindicando a Região. O vencedor da guerra"
  },
  {
    "page": 9,
    "section": "Guerra, Construir e Pesquisar",
    "content": "toma posse aquelas Regiões. O jogador perdedor deverá fugir movendo seus Meeples para Regiões adjacentes que estiverem livre de Meeples inimigos ao custo de 3 Comidas por Meeple. Cada Meeple de uma aliança rompida que não conseguir fugir, deve ser removido da Região e devolvido ao suprimento do jogador. Se o rompimento de uma alianaça resultar em um jogador perdendo seu último Meeple, aquele jogador deverá pagar 3 Comidas para a fuga de pelo menos 1 Meeple para uma Região adjacente. Se o jogador não puder pagar 3 Comidas, ele deverá pagar o que tiver, mesmo que isso signifique não pagar Comida alguma.\n\nExemplo: o Jogador A entra em guerra com o Jogador B. O Jogador A tem um total de 1 Mana e 2 Minérios. O Jogador B tem 2 Manas e 1 Minério. Nenhum dos jogadores tem Comida. O máximo que o Jogador A pode apostar é 4, já que poderá pagar usando TODOS os seus recursos; sua Mana conta como 2 e cada Minério conta como 1. O Jogador B pode apostar no máximo 5, ele também deverá pagar usando TODOS os seus recursos; cada Mana conta como 2 e seu Minério conta como 1. Ambos os jogadores apostam secretamente então revelam. O Jogador A posiciona seu cubo no 2 indicando sua aposta e o Jogador B posiciona seu cubo no 3 indicando sua aposta. Imediatamente, o Jogador B é considerado o vencedor. Agora, ambos os jogadores deverão pagar suas apostas. O Jogador A pode pagar usando 1 Mana OU seus 2 Minérios. O Jogador B pode pagar usando 1 Minério e 1 Mana OU ele pode pagar a mais, usando 2 Manas, e perder o valor parcial da segunda Mana.\n\nConstruir\n\nDescarte o número de Minérios necessário para alcançar o próximo andar da Torre. Avance seu Marcador de Torre um nível. Você pode construir apenas 1 andar da Torre por vez. Marcadores de Torre devem ser posicionados na coluna no meio da carta na medida em que avançam.\n\nPesquisar\n\nAvance um nível de Mágica pagando a Mana necessária . Seu nível de Mágica é indicado pelo Marcador de Pesquisa da sua cor posicionado, durante a preparação, abaixo da sua Carta de Facção. Você somente poderá aprender um nível de Mágia por vez. Agora você tem acesso à habilidade especial dada por aquele nível mágico e todos os outros já aprendidos anteriormente."
  },
  {
    "page": 10,
    "section": "Expandir, Trocar e Variantes",
    "content": "Expandir\n\nAdicione um novo Meeple ao tabuleiro e pague Comida igual ao número de Meeples que você tem em jogo. (Por exemplo: colocar seu 4º Meeple custa 4 Comidas). O novo Meeple deverá ser colocado com outro Meeple de sua cor, e você nunca poderá ter mais de 2 Meeples na mesma Região. Se você não tiver um Meeple solitário, você não poderá Expandir.\n\nTrocar\n\nVocê pode descartar qualquer número de um recurso e ganhar a mesma quantidade de outro recurso. (Por exemplo: você pode descartar 3 Comidas para ganhar 3 Minérios).\n\nJogando com 5 Jogadores\n\nAs regras para 5 jogadores são as mesmas, com a exceção de quando a Carta de Ação precisar ser limpa, o Marcador de Jogador Ativo deverá ser passado para o próximo jogador; nenhuma Ação é feita naquele turno. Isso garante que os jogadores terão oportunidades iguais de fazer a primeira seleção..\n\nUm exemplo é o fluxo seguinte:\n\n1. O Jogador A seleciona uma ação, escolhendo entre 6. Os outros jogadores seguem ou coletam recursos. O Marcador de Jogador Ativo é passado para o Jogador B.\n2. O Jogador B seleciona uma ação, escolhendo entre 5. O Marcador de Jogador Ativo é passdo para o Jogador C.\n3. O Jogador C seleciona uma ação, escolhendo entre 4. O Marcador de Jogador Ativo é passdo para o Jogador D.\n4. O Jogador D seleciona uma ação, escolhendo entre 3. O Marcador de Jogador Ativo é passdo para o Jogador E.\n5. O Jogador E seleciona uma ação, escolhendo entre 2. O Marcador de Jogador Ativo é passdo para o Jogador A.\n6. O Jogador A limpa a carta e passa o Marcador de Jogador Ativo para o Jogador B. Nenhuma ação é tomada.\n7. O jogador B seleciona uma ação, escolhendo entre 6.\n\nJogando com 2 Jogadores: O Reino Perdido\n\nPara jogar com 2 jogadores, algumas mudanças devem ser feitas. Primeiro, não há alianças. Os jogadores sempre estarão em guerra um com o outro."
  },
  {
    "page": 11,
    "section": "Jogando com 2 Jogadores e Créditos",
    "content": "Em adição, há um reino perdido no cenário. Posicione uma Carta de Território não usada aletoriamente no meio da mesa e popule cada Região com um Meeple de uma cor não usada.\n\nDurante o jogo, os jogadores terão a opção de invadir este Reino Perdido. Ao fazê-lo, o outro jogador deverá alocar recursos para defender a Região neutra, como se fosse sua própria Região e mesmo utilizando seus benefícios de defesa das habilidades de sua Facção, se houver. Caso o atacante perca, o Meeple neutro permanece lá. Se o atacante ganhar, então o Meeple neutro é removido do jogo e o atacante toma o Região como de costume.\n\nRecursos são ganhos ocupando regiões no reino perdido como se fosse qualquer outro espaço. Também, uma vez que o Meeple neutro tenha sido eliminado, será tratado como um Região normal, defendida por seu ocupante atual. Se um jogador sair da Região, ela permanece vazia até outro jogador mover-se para lá.\n\nNo fim do jogo, os jogadores ganham 1 PV para cada Região que eles ocuparem no Reino Perdido.\n\nCréditos\n\nDesigner: Scott Almes\nDesenvolvedor: Michael Coe\nIlustrador: William Bricker\nDesigner Gráfico: Darrell Louder\nEditor: Brittany Coe & Andy Harrison\nPublisher: Gamelyn Games\nTradutor: @mvmvasconcelos\nRevisor: Paulo Ricardo\n\nwww.GamelynGames.com\n\nProdutores Honorários: Matt Pohl, Andrew Scarlatelli, Michael Black, Mitchell F. Gale, Victor Luchangco, Albert Espino, Derek Leigh Davis, Chaoran Chang, Lyndon Martin e Stephen Eckman.\n\nAgradecimentos especiais: Scott gostaria de agradecer seus amigos e familiares por ajudarem a tornar este pequino épico sonho a tornar-se realidade através de seu suporte e tolerância por protótipos mal desenhados. Michaelg gostaria de agradecer a sua esposa Brittany pelo suporte e paciência durante a produção deste jogo; e por seu feedback criativo e construtivo durante os testes. Michael também gostaria de agradecer a Brian Ikegami por suas sugestões de desenvolvimento e por ser um testador chave. Um agradecimento especial vai para Donald Shults e Chris Sabat por seu envolvimento com o projeto. Obrigado à comunidade do BoardGameGeek e a Rainer Ahlfors aos outros 8,978 colaboradores do Kickstarter por fazerem o Tiny Epic Kingdoms possível."
  },
  {
    "page": 12,
    "section": "Copyright",
    "content": "©2014 Gamelyn Games, LLC todos os direitos reservados. Nenhuma parte desse produto deve ser reproduzida em permissão específica. Tiny Epic Kingdoms, Gamelyn Games, e o logo TEK marcas registradas de Gamelyn Games, LLC.\n\nwww.GamelynGames.com"
  }
]