[
  {
    "page": 1,
    "section": "O Código dos Piratas",
    "content": "O Codigo dos Piratas\n,\nPara mais\ninformações, acesse:"
  },
  {
    "page": 2,
    "section": "Componentes",
    "content": "VERSO\nComponentes\nCordame\nTiro Certeiro\nR\neparo\n:\ns\nCanhões\nExtorsão\nCordame\nTiro Certeiro\nR\neparo\n:\ns\nCanhões\nExtorsão\nCordame\nTiro Certeiro\nR\neparo\n:\ns\nCanhões\nExtorsão\nCordame\nTiro Certeiro\nR\neparo\n:\ns\nCanhões\nExtorsão\nPirata\nTerrível\nLenda\nBucaneiro\nEspadachim\nPirata\nLobo do\nMar\nCorsário\n,\nPirata\nTerrível\nLenda\nBucaneiro\nEspadachim\nPirata\nLobo do\nMar\nCorsário\n,\nPirata\nTerrível\nLenda\nBucaneiro\nEspadachim\nPirata\nLobo do\nMar\nCorsário\n,\nPirata\nTerrível\nLenda\nBucaneiro\nEspadachim\nPirata\nLobo do\nMar\nCorsário\n,\n4 Tabuleiros de Timão\n16 Cartas de Mapa\n11 Cartas de Mercadores\n24 Cartas de Tripulação\n20 Marcadores de Ordens (5 em 4 cores)\n20 Marcadores de Busca\n4 Cartas de Capitão (frente e verso)\nFRENTES\n4 Tabuleiros de Lenda\n1 Tabuleiro de Mercado\n2 Marcadores de Porto\nCpt. Magno R\naio\nCpt. Francisco de Guerra\nCpt. Carme R\nouge\nCpt.  Morgana Nuvembranca\nJulio Concertina\nContramestre Q\nuincas\nv\nTania R\numocerto\nVilma Vigia\n,\nUrsula Calamidade\nEliza Sortuda\nBete Bacamarte\ns\nBartolomeu Canhao\n,\nSelma Aguadoce\nLisa Legado\nDr. Catrineta\nAlicia Malicia\n1-2\n1-3\n1-4\nTina Tirocerto\n,\nSimone Olhos de Aguia\n,\nZe do Picadinho\nBeto “Pavio” Vieira\nSara Cintilante\nEspadachim Fang\nPedro Carranca\n,\nPinho Palido\nBrutus Caolho\nR\negina R\numor\nTenente Pederneira\ns\nSimao Silencioso"
  },
  {
    "page": 3,
    "section": "Prólogo e Recursos",
    "content": "R\necursos\nNeste jogo existem dois tipos de recursos que os jogadores gerenciarão.\n1. Ouro é controlado com os números no lado esquerdo de\nseu Tabuleiro de Lenda. Mova seu Dobrão para cima ou para\nbaixo quando ganhar ou perder Ouro. Você nunca pode\nter mais do que 13 Ouros e qualquer ganho além disso é\nconsiderado perdido. Da mesma forma, seu Ouro nunca pode\nficar abaixo de zero, nem tampouco você pode gastar Ouro\nque você não possua. É possível ganhar Ouro afundando\nNavios Mercantes, negociando Espólios nos Mercados,\nprocurando por ele no mar e através de sua Trilha de Lenda.\nVocê gasta Ouro ao enterrar um tesouro.\n2. Espólios são controlados usando os Caixotes de Espólios\n(cubos de madeira). Cada cubo representa um de quatro\ntipos de Espólios. Eles são posicionados nos Navios Piratas à\nmedida que são pilhados, roubados de navios naufragados ou\nencontrados em alto mar. Cada Navio Pirata pode conter até\n3 cubos e Navios Mercantes podem conter 1.\nPrólogo\nVocê capitaneia um notório navio pirata nos antigos tempos da pirataria. Guie seu\nnavio e sua tripulação através dos imperdoáveis mares em busca de fama e fortuna.\nPilhe os vilarejos, negocie os espólios no mercado paralelo, contrate tripulantes e evite a\nsempre vigilante Fragata Real. Seja o primeiro pirata a enterrar 3 tesouros e você pode se\ndeclarar o mais nefasto pirata dos Sete Mares!\nPirata\nLobo do\nMar\n4 Navios Piratas (em 4 cores)\n2 Navios Mercantes (em 2 cores)\n1 Fragata\n1 Bolsa de Espólios\n4 Dobrões\nde Ouro\n3 Dados\n12 Marcadores de\nTiro Certeiro\n40 Caixotes de\nEspólios\n(10 em 4 cores)\n4 Capitães (em 4 cores)\n4 Marcadores de\nLenda (em 4 cores)\n16 Marujos\n(4 em 4 cores)\n12 Tesouros\n(3 em 4 cores)\n,"
  },
  {
    "page": 4,
    "section": "Preparação",
    "content": "Preparação\n1.\t Prepare o Mar:\nA.\tEmbaralhe todas as 16 Cartas de Mapa e, aleatoriamente, posicione-as viradas\npara cima, formando uma grade de 4x4.\nB.\tEmbaralhe todos os Marcadores de Busca e posicione\num no centro de cada carta de mapa, virados para\nbaixo. Marcadores remanescentes retornam para a\ncaixa do jogo sem ser revelados.\n2.\t Entregue para cada jogador (componentes não entregues retornam para a caixa do jogo):\n• 1 Tabuleiro de Lenda (posicionado à esquerda)\n• 1 Tabuleiro de Timão (posicionado à direita)\n• 1 Navio Pirata*\n• 1 Marcador de Lenda* e 3 Tesouros*\n• 1 Capitão* e 4 Marujos*\n• 5 Marcadores de Ordem*\n• 1 Carta de Capitão aleatória\n• 1 Dobrão de Ouro\n* Componentes na cor de jogador escolhida\n3.\t Prepare o Tabuleiro de Lenda de cada jogador:\nC.\tPosicione o Marcador de Lenda com o lado ensanguentado\npara baixo, no espaço inferior da Trilha de Lenda no lado\ndireito.\nD.\tPosicione o Dobrão de Ouro no espaço 1 da Trilha de Ouro, no lado esquerdo.\nE.\tPosicione os 3 Tesouros na base.\nF.\t Posicione 1 Marujo em seu ícone na terceira linha da Trilha de Lenda.\n4.\tPrepare o Tabuleiro de Timão de cada jogador:\nG. Embaralhe seus 5 Marcadores de Ordem virados para baixo, então posicione,\nvirados para cima, um marcador em cada um dos 5 espaços abertos (“1-5”) em\nsentido horário ao redor do Timão, formando uma preparação aleatória dos\nMarcadores de Ordem nos Timões de cada jogador.\nH.\tPosicione o Capitão no espaço Esconderijo (“0” no Timão).\nI. Posicione os 3 Marujos, um em cada espaço de missão na base deste tabuleiro\n(exceto no espaço de Reparar).\n5.\t Posicione o Tabuleiro de Mercado ao alcance de todos os jogadores e prepare a Bolsa\nde Espólios:\nJ.\t Recolha 1 Espólio (cubo) de cada cor e, aleatoriamente, posicione cada\num em um dos 4 espaços na esquerda do Tabuleiro de Mercado.\nK.\tColoque todos os cubos remanescentes dentro da Bolsa de Espólios.\n6.\t Prepare os 2 Navios Mercantes e os Portos:\nL.\t Posicione os 2 Portos em cantos opostos do Mar criado pelas Cartas de Mapa.\nM.\tPosicione 1 Navio Mercante em cada uma das 2 Cartas de Mapa com Portos\n(não importa a cor do navio). Tenha certeza de que o navio está apontado\ndiagonalmente para o Porto oposto.\nN. Posicione 1 Caixote de Espólio aleatoriamente comprado em cada Navio\nMercante.\nRevelados\nNão Revelados\nJ\nCordame\nTiro Certeiro\nR\neparo\n:\ns\nCanhões\nExtorsão\nPirata\nTerrível\nLenda\nBucaneiro\nEspadachim\nPirata\nLobo do\nMar\nCorsário\n,\nCpt. Wanda Avy\nTabuleiro de\nLenda\nCarta de\nCapitão\nTabuleiro de\nTimão\nLado\nensanguentado\nLado sem sangue\nS\nG\nI\nE\nC\nF\nD\nH\ns"
  },
  {
    "page": 5,
    "section": "Preparação",
    "content": "Mar com 16 Cartas de Mapa\n3 Cartas de\nTripulação Reveladas\nPilha de Cartas\nde Tripulação\nDados e\nMarcadores de\nTiro Certeiro\nTabuleiro de Mercado\nCaixotes de Espólios\nna Bolsa de Espólios\nL\nK\n7.\t Crie a Pilha de Cartas de Mercador:\nO.\t Separe as Cartas de Mercador nos valores 2, 4, 6 e 8 (mostrados\nno canto superior esquerdo). Embaralhe as cartas de cada valor\nseparadamente e coloque a pilha de cartas 8 abaixo, a de cartas\n6 acima dele, seguido da pilha de cartas 4 e, por último, a pilha\nde cartas 2 no topo.\nP.\t Compre as 2 Cartas de Mercador superiores e posicione uma em cada local na base do\nTabuleiro de Mercado, viradas para cima.\n8.\t Embaralhe as Cartas de Tripulação formando uma pilha virada para baixo e compre\nas 3 primeiras cartas, formando uma linha com essas cartas viradas para cima.\n9.\t Escolha um jogador inicial (o mais novo ou qualquer outro método de sua escolha):\nQ.\tO primeiro jogador posiciona a Fragata em uma Carta de Mapa em um dos dois\ncantos que não possuem um Navio Mercante.\nR.\tComeçando com o primeiro jogador e seguindo em sentido horário, cada jogador\nescolhe qualquer Carta de Mapa com uma Enseada (\n) desocupada, posicionando\nseu Navio Pirata neste local, para indicar que ele começa o jogo escondido.\nS.\t Começando com o jogador inicial e seguindo em sentido horário, cada jogador decide\nqual lado de sua Carta de Capitão irá utilizar no início do jogo (veja Motim, na pág.\n10), posicionando-a à direita de seu Tabuleiro de Timão.\n10.\t  Deixe os 3 Dados e os Marcadores de Tiro Certeiro ao alcance dos jogadores.\n11.\t Cada jogador começa com 1 Espólio retirado da Bolsa de Espólios e colocado em seu\nNavio Pirata, baseado no valor do Espólio no Tabuleiro de Mercado. O primeiro jogador\ncomeça com um Espólio igual ao que custe “2 Ouros”, o segundo jogador com um igual\nao que custe de “3 Ouros”, e assim por diante, até que cada jogador tenha um cubo.\nContramestre Q\nuincas\nEliza Sortuda\nR\negina R\numor\nPilha de\nNavios\nMercantes\nFragata\nNavio Mercante\nNavios Piratas\nem Enseadas\nMarcadores\nde Busca Não\nRevelados\nPorto\nB\nN\nM\nR\nQ\nP\nNavio Mercante\nCartas de Mercador\n8's\n6's\n4's\n2's\nO"
  },
  {
    "page": 6,
    "section": "Visão Geral e Em Seu Turno",
    "content": "Visão Geral\nO jogo funciona através de uma série de turnos,\ncomeçando com o primeiro jogador e seguindo em\nsentido horário, até que um dos piratas vença a partida.\nSeu objetivo é ser o primeiro a enterrar 3 tesouros.\nVocê começa com um barco lento, a menor tripulação\npossível, pouco Status e pouco Ouro. Conforme você\nganha experiência, seu navio se tornará mais rápido,\nterá mais tripulantes, lutará melhor e começará a coletar\nOuro suficiente para valer a pena ser enterrado.\nEm Seu Turno\n1. Escolha a Ordem de Seu Capitão e Defina Missões para Seus Marujos\nCada turno começa com o avanço de seu Capitão em seu Timão para escolher a Ordem\ndo Capitão para este turno. Conforme avança seu Capitão, você pode equilibrar a\nalocação de seus Marujos, movendo-os para seu Timão ou para as 3 Missões de Marujos\n(na base de seu Tabuleiro de Timão).\n2. Navegue seu Navio\nVocê pode navegar seu Navio Pirata de uma Carta de Mapa para outra. Tente evitar ser\nsurpreendido por Tempestades!\n3. Execute a Ordem do Capitão\nUma vez que tenha alcançado a Carta de Mapa desejada, você pode executar a Ordem\ndo Capitão:\n•\t Pilhar uma Vila para receber Espólio.\n•\t Negociar Espólios no Mercado em troca de Ouro.\n•\t Recrutar para adquirir mais Tripulantes.\n•\t Buscar no mar por itens valiosos.\n•\t Atacar navios para ganhar Espólios, Ouro e Lendas.\n•\t Esconder-se leva você para a segurança de seu esconderijo em uma Enseada,\nrealocando sua Tripulação.\n4. Acionar Ações Bônus\nDe acordo com a Ordem de seu Capitão, verifique na base de suas Cartas de Capitão e\nTripulação se há qualquer Ação Bônus indicada que possa ser acionada. Realizar essas\nAções Bônus é sempre opcional.\n5. Cruzando a Linha do Navio\nVerifique se seu Capitão cruzou a Linha do Navio no Timão (\n).\nEm caso positivo, qualquer Marujo alocado para Extorsão recebe, neste instante,\n1 Ouro, e a Fragata e os Navios Mercantes navegam na ordem indicada.\nEntão é a vez do próximo jogador.\ns"
  },
  {
    "page": 7,
    "section": "Escolha a Ordem de Seu Capitão e Alocando Marujos",
    "content": "Cordame\nTiro Certeiro\nR\neparo\ns\nCanhões\nExtorsão\nNos turnos seguintes, espaços do Timão que já possuem Marujos\nde turnos anteriores podem ser pulados novamente. Quando\npular espaços com Marujos provenientes de turnos anteriores,\nimediatamente mova os Marujos pulados ou nos quais terminou\nseu movimento para qualquer Missão de Marujo. Você pode pular\ndiversos espaços adjacentes dessa forma, movendo cada Marujo\npara uma Missão em seguida. Marujos removidos do Timão e\nlevados para Missões dessa forma NÃO PODEM ser usados para\nfazer o capitão pular quaisquer outros espaços nesse mesmo turno.\n1a. Escolha a Ordem de Seu Capitão\nPara iniciar seu turno, você avança seu Capitão (que começa o\njogo no “Esconderijo”) no sentido horário ao redor do Timão de\nseu Tabuleiro de Timão para escolher a Ordem do Capitão para\neste turno. Você sempre deve avançar seu Capitão em pelo menos\num espaço no sentido horário, ou seja, ele não pode permanecer\nparado nem tampouco mover-se no sentido anti-horário.\nPulando Espaços com Marujos:\nMover-se para o próximo espaço do Timão é sempre gratuito,\nmas você pode pular espaços posicionando Marujos em cada\nespaço que deseja pular. Esses Marujos podem ser retirados de\nQUALQUER um dos quatro espaços de Missões de Marujos na\nbase do Tabuleiro de Timão (Cordame, Canhões, Extorsão ou\nReparo). Observação: você não pode se mover para o mesmo\nespaço do qual saiu, mesmo que possua Marujos suficientes para\npular todos os demais espaços do Timão. Existe uma exceção para pular: você nunca\nprecisa de um Marujo para pular o “espaço 0” (Esconderijo). A partir do “espaço 5” você\npode ir automaticamente para o “espaço 1” (veja Esconderijo, na pág. 12).\nUma quantidade qualquer de Marujos pode ser\nalocada em uma mesma Missão, e para cada Marujo\nvocê terá:\n•\t Cordame: 1\nadicional (movimento) quando\nnavegar com seu Navio Pirata.\n•\t Canhões: 1\nadicional (dano) quando batalhar.\n•\t Extorsão: 1 Ouro caso o Capitão cruze a Linha do Navio (\n).\n•\t Reparo: é onde os Marujos das 3 primeiras Missões são colocados quando são\nEmpurrados (veja Sendo Empurrado, na pág. 8). Enquanto estiverem em Reparo, eles\nnão podem ser alocados nas demais Missões, a menos que você use a Ação Bônus de\nRealocação ou uma Ordem Esconderijo enquanto estiver em uma Enseada. Contudo,\nMarujos em Reparo PODEM ser usados para pular espaços no Timão no momento\nde escolher a Ordem do Capitão.\nTiro Certeiro\nCordame\nR\neparo\n:\ns\nCanhões\nExtorsão\n1b. Alocando Marujos\ns"
  },
  {
    "page": 8,
    "section": "Navegue seu Navio",
    "content": "2. Navegue seu Navio\nApós escolher a Ordem do Capitão e alocar Marujos, você pode navegar seu Navio\nPirata por tantas Cartas de Mapa quanto puder (\n). A quantidade de Cartas de Mapa\npelas quais você pode navegar é determinada por:\n•\nmostrados pelo seu Nível de Lenda (veja pág. 16).\n•\t 1\npara cada Marujo alocado no Cordame.\n•\t Marcadores de Busca que concedam\nadicionais (descarte do jogo após o uso).\nVocê pode navegar através de qualquer quantidade\nde Cartas de Mapa até seu total de\n.\nSeu caminho deve ser sempre entre Cartas de Mapa\nortogonais (não diagonais). Uma vez terminado seu\nmovimento, posicione seu Navio Pirata no centro\nda Carta de Mapa de destino na qual sua navegação\nterminou, sem cobrir quaisquer ilhas. Você pode\nnavegar para, de ou através de Cartas de Mapa com\noutros Navios sem nenhuma penalidade.\nTempestades\nNavegar seu Navio Pirata para ou através de uma Carta de Mapa\ncom uma Tempestade (\n) faz com que seu navio seja Empurrado\n(veja a seguir). Caso isto force você a mover algum Marujo para\nfora do Cordame, então seu total de\nserá reduzido, o que pode\nimpedir que você chegue ao seu destino. Caso você navegue através\nde diversas Tempestades, você será Empurrado por cada uma delas.\nPermanecer em uma Tempestade ou mover-se para fora dela não causa\nmais o efeito de ser Empurrado.\nSendo Empurrado\nQuando seu navio for Empurrado, seja por uma Tempestade ou após\nperder um ataque, verifique a penalidade recebida:\n1.\t Caso existam Marujos em Cordame, Canhões ou Extorsão: mova\n1 Marujo à sua escolha de qualquer uma destas 3 missões para Reparo.\n2.\t Caso não haja Marujo em nenhuma destas 3 Missões:\nmova 1 Marujo à sua escolha de seu Timão para Reparo.\n3.\t Caso TODOS os seus Marujos estejam em Reparo, você não é\nEmpurrado por perder um ataque. Contudo, você não pode\nnavegar para uma Tempestade caso TODOS os seus Marujos\nestejam em Reparo. Você precisa primeiro mover pelo menos\n1 Marujo para seu Timão para pular uma Ordem do Capitão\nou usar Esconderijo para realocar seus Marujos.\nR\neparo\ns\nrsao"
  },
  {
    "page": 9,
    "section": "Execute a Ordem do Capitão",
    "content": "Negociar\nNegocie Espólios de seu Navio Pirata no Mercado, em troca de Ouro.\nEnquanto estiver em uma Carta de Mapa com um Mercado  (\n),\nobserve o ícone mostrado ao lado dele. Cada Mercado negocia apenas\num tipo de Espólio:\nVocê pode negociar até 3 do mesmo tipo de Espólio em\numa mesma ação. Cada tipo de Espólio possui um valor de\nOuro determinado pela posição de seu cubo no Mercado.\nMultiplique a quantidade de cubos vendidos pelo seu valor\natual na tabela e receba esta quantidade de Ouro. Por exemplo,\nnegociar 3 canas-de-açúcar com um valor “4”  rende 12 Ouros.\nApós sua negociação:\n•\t Coloque os cubos vendidos novamente na Bolsa de Espólios.\n•\t Na tabela, mova o tipo de Espólio que você vendeu para o\nmenor valor possível (2 Ouros). Mova todos os demais cubos\num valor para cima, de modo a fechar o espaço vazio criado na tabela.\nNenhum Espólio é vendido por menos que 2 Ouros ou mais que 5 Ouros.\nCaso o Espólio vendido já seja o mais barato, ele simplesmente permanece no\nlugar e nada é movido na tabela.\n3. Execute a Ordem do Capitão\nApós navegar, você pode executar sua Ordem do Capitão, de\nacordo com o espaço em que seu Capitão se encontra no Timão:\nPilhar, Negociar, Recrutar, Buscar, Atacar ou Esconder-se.\nPilhar\nSe estiver em uma Carta de Mapa com um Assentamento (\n),\nimediatamente compre Caixotes de Espólios (cubos) da Bolsa\nde Espólios e carregue-os em seu navio. A quantidade de cubos\ncomprados é baseada nos ícones do Assentamento:\n(1) ou\n(2).\nCarregue esses cubos nos espaços de seu Navio Pirata, que\ncomporta até 3 cubos. Caso não exista espaço no seu Navio Pirata\npara um cubo que você tenha comprado, você pode descartá-\nlo ou descartar um cubo já posicionado em seu Navio Pirata,\nsubstituindo-o pelo novo cubo. Todos os cubos descartados\nretornam para a Bolsa de Espólios.\nTiro Certeiro\nBege é Cana-de-açúcar\nRoxo é Rum\nMarrom é Café\nCinza é Pólvora\ns"
  },
  {
    "page": 10,
    "section": "Recrutar, Motim e Buscar",
    "content": "R\necrutar\nAumente sua Tripulação, adquirindo uma das Cartas de\nTripulação reveladas e posicionando-a à direita de sua Carta\nde Capitão. Você pode ter no máximo 4 Cartas de Tripulação\n(seu Capitão não é considerado nesta quantidade). Reponha a\nlinha de cartas imediatamente, revelando uma nova Carta de\nTripulação da pilha.\nCaso queira, antes de escolher uma carta, você pode gastar\n1 Ouro para descartar todas as 3 Cartas de Tripulação reveladas, colocá-las no fundo da pilha\ne revelar outras 3 novas Cartas de Tripulação, formando uma nova oferta. Você só pode fazer\nisso uma vez por turno. Observação: Você não é obrigado a pegar uma Carta de Tripulação,\nmesmo que tenha pago para criar uma nova oferta.\nCaso você já possua uma Tripulação completa de 4 Cartas, você pode descartar uma de\nsuas Cartas de Tripulação e substituí-la por uma nova Carta de Tripulação. Coloque a carta\ndescartada no fundo da pilha. Você nunca pode descartar seu Capitão.\nBuscar\nSe estiver em uma Carta de Mapa que tenha um Marcador de Busca\nvirado para baixo, você pode revelá-lo para ganhar seu benefício:\nMarcadores com o símbolo\nsão\nresolvidos e descartados imediatamente:\n•\t Receba 2 ou 3 Ouros\n•\t Receba 1 Marcador de Tiro Certeiro\n•\t Compre 1 Caixote de Espólio\naleatório da Bolsa de Espólios\n(você pode substituir um já posicionado\nem seu navio caso ele esteja cheio)\nCaso já possua o máximo de Ouro (13)\nou de Marcadores de Tiro Certeiro (3),\nvocê não poderá receber mais.\nMarcadores com o símbolo\nsão adicionados\nà sua área de jogo e podem ser usados mais tarde\nneste mesmo turno ou em um turno futuro. Eles\npodem ser usados uma vez e então descartados:\n•\t Receba 2\nadicionais quando Navegar.\n•\t Mova-se para 1 Carta de Mapa com uma\nTempestade enquanto estiver Navegando,\nsem ser Empurrado.\nVocê pode usar múltiplos marcadores\nem um mesmo turno.\nMotim\nUMA VEZ POR PARTIDA, quando Recrutar, você pode\nfazer um Motim, independentemente de adquirir uma\nnova Carta de Tripulação ou não. Vire sua Carta de\nCapitão para o outro lado. O novo lado possui diferentes\nsímbolos de dados e diferentes Ações Bônus. Vire seu\nMarcador de Lenda para o lado “ensanguentado”, para\nmostrar que você já realizou um Motim nesta partida.\nCpt. Wanda Avy\nCpt. Francisco de Guerra\nTiro Certeiro\nCpt. Wanda Avy\nVIRE\nContramestre Q\nuincas\nContramestre Q\nuincas\nEliza Sortuda\nR\negina R\numor"
  },
  {
    "page": 11,
    "section": "Atacar",
    "content": "Atacar\nVocê pode usar seus canhões contra outro Navio Pirata ou Navio Mercante que esteja na mesma\nCarta de Mapa que você. Você não pode atacar a Fragata. Caso diversos navios se encontrem na\nmesma Carta de Mapa que você, escolha qual você quer atacar. Seu objetivo é causar mais\n(dano) que o navio que você está atacando. Totalize seus\nda seguinte forma:\nRolar para Dano: Role a quantidade de dados indicada pelo seu nível de\nLenda (2 ou 3 dados). Compare os resultados com os indicados no topo de\nsuas Cartas de Capitão e de Tripulação. Para cada símbolo correspondente ao\nresultado dos dados rolados, você causa 1\n. Por exemplo, caso você tenha\ndois símbolos 6 e rolou um resultado 6, você causa 2\n. Caso você possua dois\nsímbolos 6 e rolou dois resultados 6, você causa 4\n. Números rolados que\nnão correspondam a nenhum dado indicado nas cartas causam zero\n.\nUse Marcadores de Tiro Certeiro: Após rolar os dados, você pode descartar\nMarcadores de Tiro Certeiro de seu Tabuleiro de Timão para ajustar um dado\nrolado para o resultado que você quiser, utilizando esse resultado no lugar do\nresultado original. Isso altera apenas o resultado do dado e não conta como\num resultado adicional. Você pode fazer isso diversas vezes em um ataque,\ncaso possua Marcadores de Tiro Certeiro suficientes para descartar.\nMarujos em Canhões: Adicione 1\npara cada Marujo em um Canhão.\nAdicione automaticamente Tripulação com\nao seu resultado.\nAtacando um Navio Mercante\nA quantidade de dano que um Navio Mercante causa é\nmostrada na sua Carta de Mercador, abaixo do Tabuleiro de\nMercado. Para naufragar um Navio Mercante, você deve causar\nMAIS\nnele do que ele em você. Um empate em\nnão\nnaufraga um Navio Mercante.\nCaso você naufrague um Navio Mercante:\n1.\t Colete o Espólio carregado pelo Navio Mercante e receba a quantidade de Ouro\nmostrada na Carta de Mercador. Caso não haja espaço suficiente para o cubo em seu\nnavio, você deve descartá-lo ou descartar um cubo já presente em seu navio (novamente\npara a Bolsa de Espólios) para abrir espaço.\n2.\t Descarte a Carta de Mercador e compre uma nova para substituí-la, posicionando-a,\nvirada para cima, no espaço agora livre abaixo do Tabuleiro de Mercado.\n3.\t Mova o Navio Mercante para a Carta de Mapa com um Porto que esteja o mais\ndistante possível de seu Navio Pirata (contando as distâncias ortogonalmente),\napontando em direção ao Porto oposto. Caso ambos estejam equidistantes, escolha o\nPorto para o qual ele se move.\n4.\t Compre um novo Espólio da Bolsa de Espólios, posicionando-o no Navio Mercante.\nQuando naufragar um Navio Mercante 8\n, você não substituirá sua carta.\nEm vez disso, reinicialize o Navio Mercante da forma usual, porém mantenha\na mesma carta em uso.\ns\nCanhões\n,\nUrsula Calamidade\nCpt. Wanda Avy4"
  },
  {
    "page": 12,
    "section": "Atacando Navio Mercante/Pirata e Esconder-se",
    "content": "Esconder se\nEsconder-se é uma Ordem do Capitão especial de seu Timão\n(no espaço “0”), logo após a linha de navios. É o único espaço\nque pode ser voluntariamente pulado sem utilizar um Marujo.\nPara esconder-se, seu navio deve estar em uma Carta de Mapa\ncom uma Enseada (\n) que não esteja ocupada por outro Navio\nPirata. Posicione seu navio sobre o local da Enseada na Carta de\nMapa. Uma Enseada só pode esconder um Navio Pirata por vez.\nEm seguida, você pode pegar qualquer quantidade de Marujos\nde QUALQUER LUGAR (incluindo Reparo) de seu Tabuleiro de\nTimão e movê-los para qualquer Missão (Cordame, Canhões ou\nExtorsão). Observe que cada Marujo posicionado em Extorsão\nrecebe 1 Ouro imediatamente (já que você acaba de cruzar a\nlinha de navios).\nEsconder-se acionará a navegação dos Navios Mercantes e da\nFragata ao final de seu turno, já que você cruzou a linha de navios\n(veja Cruzando a Linha de Navios, na pág. 15). Contudo, enquanto\nestiver se escondendo em uma Enseada, nem a Fragata nem os\ndemais jogadores podem atacar seu Navio. A Fragata ainda navega\nna sua direção.\nTiro Certeiro\nAtacando um Navio Mercante (continuação)\nNaufragar certos Navios Mercantes gera um aumento no seu nível de\nLenda, em seu Tabuleiro de Lenda (veja Ganhando Lenda, na pág. 16).\nObserve sempre se existe um ícone de Ganhar Lenda\nna carta do\nnavio e quantos jogadores participam do jogo. Por exemplo, “1-2 ” se\naplica a uma partida com 1 ou 2 jogadores e não 3 ou 4 jogadores.\nCaso cause menos\n, você é Empurrado (veja pág. 8), mas ganha\n1 Marcador de Tiro Certeiro. Caso empate com o Navio Mercante, você\nrecebe o Marcador de Tiro Certeiro, mas não é Empurrado. Em ambos\nos casos, o Navio Mercante não naufraga e tanto ele quanto seu navio\npermanecem na mesma Carta de Navio.\nAtacando um Navio Pirata\nAmbos os jogadores rolam separadamente os dados e o jogador que causar mais\ndano ganha a batalha. Você (atacante) rola primeiro e totaliza seu\n(veja pág. 11).\nEm seguida, o defensor rola e totaliza seus\nda mesma forma:\n•\t O jogador que mais causar\nvence a batalha e avança 1 nível de Lenda (veja\nGanhar Lenda, na pág. 16). Você não rouba cubos ou recebe Ouro de Navios Piratas.\n•\t O jogador que causa menos\né Empurrado. Este jogador também ganha um\nMarcador de Tiro Certeiro.\n•\t Em caso de empate, ambos os jogadores recebem um Marcador de Tiro Certeiro e\nnenhum é Empurrado.\n1-2\nTiro\nR\neparo\ns\nrsao\ni"
  },
  {
    "page": 13,
    "section": "Acionar Ações Bônus",
    "content": "4. AcionarAções Bônus\nUma parte importante de sua estratégia será utilizar Ações Bônus.\nAções Bônus em suas Cartas de Capitão e Tripulação são acionadas\nquando certas Ordens do Capitão são executadas. Caso o ícone mais\nà esquerda de qualquer carta corresponda à atual Ordem do Capitão,\nentão todos os ícones mostrados no canto inferior direito da carta\nsão Ações Bônus que você pode realizar neste turno (assumindo que\nvocê realize as condições de cada ação). Você pode realizar Ações\nBônus mesmo caso você não execute a Ordem do Capitão, desde\nque seu Capitão esteja sobre a respectiva Ordem. Por exemplo, uma\nordem de Pilhar para a qual você não realize realmente a Pilhagem.\n•\t Ações Bônus, como Ordens do Capitão, são opcionais e não precisam ser realizadas..\n•\t A maioria das Ações Bônus são realizadas após a Ordem original ser completamente\nresolvida. A exceção é “Rerrolar”, que ocorre durante uma Ordem de Atacar.\n•\t Ações Bônus são gratuitas, sem nenhum custo adicional.\nAlgumas Ações Bônus duplicam as Ordens do Capitão de mesmo nome: Pilhar,\nNegociar, Recrutar, Buscar e Atacar. Elas são tratadas como Ordens do Capitão\nnormais, mas NÃO ACIONAM Ações Bônus adicionais após sua execução.\nSequência de Ações Bônus\nSempre realize suas Ações Bônus do Capitão antes das\nAções Bônus de sua Tripulação. Ações Bônus do Capitão\nsão realizadas em sequência, da esquerda para a direita:\nou “Enterrar, depois Atacar” ou “Enterrar, depois Pilhar”\n(dependendo de qual Capitão atualmente comanda seu\nnavio). Você não pode realizar as Ações Bônus de Atacar/Pilhar do Capitão antes da Ação\nBônus de Enterrar (mas você pode pular a primeira ação e ainda realizar a segunda).\nApós realizar as Ações Bônus do Capitão, realize suas Ações Bônus da Tripulação. Elas\npodem ser feitas em qualquer ordem, porém cada uma tem que ser completamente\nresolvida antes de iniciar outra.\nCpt. Wanda Avy\nJulio Concertina\nv\nTania R\numocerto\nAções\nBônus\nCorresponde\nà Ordem do\nCapitão\nPrimeiro Capitão\nVocê não pode Enterrar caso:\n• Você não tenha Ouro suficiente.\n• A Fragata se encontre na mesma Carta de Mapa.\n• Outro Tesouro já esteja enterrado neste Local de\nTesouro.\nQuando você tiver enterrado 3 Tesouros, o final da\npartida é acionado (veja Final da Partida, na pág. 16).\ns\nv\nEnterrar Tesouro\nPara enterrar um de seus Tesouros em um Local de Tesouro (\n), você precisa\nestar na Carta de Mapa correspondente e gastar Ouro igual à quantidade\nmostrada. Posicione seu Tesouro no Local de Tesouro, cobrindo o ícone\n."
  },
  {
    "page": 14,
    "section": "Acionar Ações Bônus (continuação)",
    "content": "Acionar Ações Bônus (continuação)\nNegociar Espólio Especial\nTroque a combinação de Espólios indicada e receba a quantidade de Ouro\nmostrada. Você ainda precisa estar em um Mercado que corresponda a um\ndos tipos de Espólio mostrado. Isso ocorre após uma Ordem de Negociar, e\nnão afeta nem ajusta a posição do Espólio no Mercado.\nTrocar\nDescarte 1 cubo de seu Navio Pirata para a Bolsa de Espólios e pegue, em troca,\n1 Espólio de um tipo qualquer à sua escolha, proveniente da Bolsa de Espólios.\nNavegue a Fragata / o Navio Mercante\nNavegue com o navio indicado (Fragata ou Navios Mercantes) a quantidade\nde Cartas de Mapa indicada. Isso não precisa seguir as regras normais de\nnavegação do navio, mas cada Navio Mercante deve continuar apontando\npara o Porto de destino (veja Navegar com o Navio Mercante, na próxima\npágina). A Fragata ignora os Navios Piratas durante esse movimento.\nReceber Ouro\nReceba imediatamente a quantidade de Ouro mostrada.\nRerrolar\nSe obtiver um ou ambos os resultados mostrados na base de uma Carta de\nTripulação com Rerrolar, você pode rolar novamente cada um desses dados\numa vez durante o ataque. Caso você possua múltiplas Cartas de Tripulação\ncom essa habilidade, resolva completamente uma carta antes de resolver a\npróxima. Essa ação só pode ser usada quando executar a Ordem Atacar, e\nnão durante uma Ação Bônus de Atacar ou quando for atacado por outro\njogador.\nRealocar\nVocê pode realocar quaisquer ou todos os Marujos atualmente em\nqualquer das 4 Missões (incluindo Reparar), posicionando-os em novas\nMissões. Você não pode realocar Marujos presentes no Timão. Marujos\nalocados dessa forma em Cordame ou Canhões podem conceder um bônus\nimediato às Ações Bônus de Navegar ou Atacar, e aqueles alocados em\nExtorsão podem gerar Ouro, caso você tenha passado pela linha de navios\nneste turno.\nNavegar\nVocê pode realizar uma única Navegação como Ação Bônus. Calcule seu\ntotal de\nnormalmente (veja Navegue seu Navio, na pág. 8). Você deve\ncompletar seus movimentos antes de realizar quaisquer Ações Bônus\nadicionais (como usualmente acontece).\ns\nv\ns"
  },
  {
    "page": 15,
    "section": "Cruzando a Linha de Navios",
    "content": "5. Cruzando a Linha de Navios\nApós executar sua Ordem do Capitão e acionar Ações Bônus,\nverifique se seu Capitão cruzou a Linha de Navios (\n) neste\nturno. Caso tenha cruzado:\n1.\t Receba 1 Ouro para cada Marujo alocado em Extorsão.\n2.\tA Fragata e os Navios Mercantes navegam agora. Isso é feito pelo jogador à direita do\n“jogador ativo” (aquele que acaba de cruzar a Linha de Navios).\nNavegar os Navios Mercantes\nO destino de cada Navio Mercante é navegar até a Carta de\nMapa com o Porto oposto ao qual iniciou. Primeiro, o Navio\nMercante Laranja navega 1\nem direção ao Porto para o\nqual ele aponta, seguido pelo Navio Mercante Verde, que navega 1\nem direção ao seu Porto de destino.\nQuando navegar com os Navios Mercantes, mantenha o navio apontado para a direção de\nseu Porto de destino. Isso assegura que ele sempre se mova na direção correta. O jogador à\ndireita do jogador ativo escolhe para qual Carta de Mapa cada Navio Mercante navegará,\ndesde que seja na direção do respectivo Porto de destino.\nQuando um Navio Mercante alcança seu Porto de destino,\nele vira e agora aponta para o Porto oposto. Ele também entrega\nseu Espólio. Retorne seu Espólio para a Bolsa de Espólios e compre\num novo Espólio para ele. Navios Mercantes não são afetados\npelas Tempestades quando navegam.\nNavegar a Fragata\nApós navegar com os Navios Mercantes, a Fragata navega uma certa\nquantidade de\nem direção ao jogador ativo, parando na Carta de Mapa\ndele, caso a alcance. Ele sempre deve navegar em direção ao Navio Pirata do\njogador ativo (mesmo que ele esteja Escondido em uma Enseada). A Fragata não é afetada\npelas Tempestades. A quantidade de\nque a Fragata navega é baseada na quantidade de\nTesouros que o jogador ativo já enterrou:\n0 Tesouros\n1 Tesouro\n2 Tesouros\n3 Tesouros\nAtacado pela Fragata\nCaso a Fragata entre na mesma Carta de Mapa que você (o jogador\nativo), ela interrompe seu movimento e ataca você (a menos que você\nesteja Escondido em uma Enseada). A Fragata ataca apenas o jogador\nativo, ignorando todos os demais Navios Piratas em Cartas de Mapa pelas quais ela\npassa. A Fragata ganha automaticamente e não pode ser derrotada. Seu Navio Pirata é\nEmpurrado, mas em vez de mover 1 Marujo, você deve mover TODOS os seus Marujos\nalocados em Missões E no Timão para Reparo. Você não recebe um Marcador de Tiro\nCerteiro ao ser atacado pela Fragata."
  },
  {
    "page": 16,
    "section": "Ganhando Lenda, Fim da Partida e Créditos",
    "content": "Ganhando Lenda\nQuando ganhar uma batalha contra o Navio Pirata\nde outro jogador ou afundar determinados Navios\nMercantes, você imediatamente avança seu Marcador de Lenda\nem 1 nível no seu Tabuleiro de Lenda. A cada novo nível, você\nimediatamente recebe bônus únicos (Ouro, um novo Marujo ou\num Marcador de Tiro Certeiro), e pode aumentar a quantidade\nde\nque poderá navegar, bem como a quantidade de dados a\nserem rolados em um ataque. Uma vez que o Marcador de Lenda\nesteja no último nível, você não receberá mais bônus, mesmo\nque venha a ganhar mais Lenda. Você nunca perde níveis de\nLenda (seu marcador nunca pode descer na trilha).\nTurno do Próximo Jogador\nApós você (1.) escolher uma Ordem do Capitão, (2.) navegar, (3.) resolver a Ordem,\n(4.) acionar Ações Bônus e, eventualmente, (5.) resolver os efeitos de cruzar a Linha de\nNavios, seu turno acaba. Agora é a vez do turno do próximo jogador em sentido horário.\nFim da Partida\nQuando um jogador posicionar seu terceiro e último Marcador de Tesouro, o fim da partida\né acionado. Continue jogando até que todos os jogadores tenham realizado uma quantidade\nigual de turnos (o primeiro jogador não jogará novamente). Agora a partida termina.\nO jogador que enterrou todos os 3 Tesouros ganha a partida.\n•\t Caso mais de um jogador tenha enterrado 3 Tesouros, o jogador com o\nmais alto Nível de Lenda entre eles é o vencedor.\n•\t Caso o empate persista, o jogador com mais Ouro entre eles é o\nvencedor.\n•\t Caso o empate persista, o jogador com mais Espólio entre eles é o\nvencedor.\n•\t Caso o empate persista, a vitória é compartilhada entre eles!\nrata\nerrivel\nLenda\nucaneiro\nspadachim\nPirata\nLobo do\nMar\nCorsário\n,\n©2022 Gamelyn Games, LLC todos os direitos reservados.\nNenhuma parte pode ser reproduzida sem permissão explicita.\nTiny Epic Pirates, Gamelyn games, e suas logomarcas são\nmarcas registras de Gamelyn Games, LLC. MeepleBR e sua\nlogomarca são marcas registradas da MeepleBr LTDA.\nAutor: Scott Almes\nIlustradores: Felix Wermke, Nikoletta\nVaszi, Ian Rosenthaler, Chip Cole\nDesigner Gráfico: Benjamin Shulman\nDesenvolvedores: Michael Coe, Sam Aho\nDesigner 3D: Emerson Matsuuchi\nProdutores Honorários: Stephen B. Eckman, Robert Corbett, Randal Lloyd, Brian Kirchhoff,\nCurtis Thornock, Arioch Morningstar, Chris Estep, Jeff Hoffman, Carly Othling,\nSmiley Wilkinson, Josh Pactor, John Mark Brown, Ramon van Hal, Branson Bryant,\nCheng Xiong, Mark Heffernan, the Printed Meeple and the Schroeder Family.\nEditor Original: David Ladyman\nEdição Brasileira: Thiago Leite\nTradução: Romir G. E. Paulino\nDiagramador: Gerson Lopes\nRevisão: Bianca Melyna e Márcio Botelho\nwww.gamelyngames.com\nwww.meeplebr.com\n,"
  },
  {
    "page": 17,
    "section": "Partida Solo: O Pirata Lendário",
    "content": "Partida Solo: O Pirata Lendário\nNa partida solo, você compete contra um pirata lendário com uma personalidade única.\nEnterre primeiro todos os 3 Tesouros para vencer!\nPreparação Solo\nPrepare o jogo como em uma partida para 2 jogadores, com as seguintes alterações:\n1.\t Selecione aleatoriamente um Tabuleiro de Timão e um Tabuleiro de Lenda e vire-os\npara o lado Solo. Posicione-os, um ao lado do outro, formando uma combinação de\nCapitão e Personalidade.\n2.\t Escolha uma cor para o Pirata Solo:\nA.\tAleatoriamente, posicione os 5 Marcadores\nde Ordens desta cor no Tabuleiro de Timão.\nB.\tPosicione o Capitão em Esconderijo, no\ntopo do Timão.\nC.\tPosicione 3 Marujos, um em cada Missão\n(exceto Reparo) na base do Tabuleiro de\nTimão. Devolva o quarto Marujo para a\ncaixa do jogo.\nD.\tPosicione 3 Tesouros nos espaços\ncorrespondentes na base do Tabuleiro de\nLenda.\nE.\tPosicione o Marcador de Lenda no espaço superior esquerdo marcado no Tabuleiro\nde Lenda.\nF.\tPosicione o Dobrão de Ouro ao lado da Trilha de Ouro, representando “zero”.\nNão entregue uma Carta de Capitão ao Pirata Solo (o Tabuleiro de Timão é o Capitão).\n3.\t Primeiro, posicione seu Navio Pirata em uma Enseada e a Fragata em uma das cartas do\ncanto que não tenha um Navio Mercante. Em seguida, posicione o Navio Pirata Solo em\numa Enseada não ocupada que seja o mais ortogonalmente distante da Fragata.\n4.\tTanto você quanto o Pirata Solo recebem um Espólio inicial de acordo com as regras\nusuais de preparação. Você é o jogador inicial.\nEm Seu Turno\nVocê é o jogador inicial e realiza seu turno normalmente, com uma alteração:\nQuando você cruzar a Linha de Navios, o Pirata Solo navegará. Caso ele\ntenha que fazer uma escolha, ele prioriza navegar verticalmente antes de\nhorizontalmente.\nNavios Mercantes: Se possível, o Pirata Solo navega cada Navio Mercante para uma Carta\nde Mapa adjacente que esteja mais distante de você (desde que esta localização seja um\navanço em direção ao seu Porto de destino). Uma exceção: um Navio Mercante NÃO\nnavegará para uma mesma Carta de Mapa que outro Navio Mercante, mesmo que isso\nsignifique navegar para a sua Carta de Mapa. Caso seja possível, porém, mova o Navio\nMercante de uma forma que ele evite esse conflito.\nFragata: Navegue verticalmente até que ela se encontre em sua coluna e, em seguida,\nhorizontalmente em sua direção.\nR\neparo\nCordame\ns\nCanhões\ns\nCanhões\nCapitão Solo\ns\nCapitão JackNavegador\ns\nPirata\nTerrível\nBucaneiro\nPirata\nLobo do Mar\n,\nLenda Solo\nVingativo\nTabuleiro de Lenda Solo\nTabuleiro de Timão Solo\nA\nC\nD\nE\nF\nB\ni\ns"
  },
  {
    "page": 18,
    "section": "Turno do Pirata Solo",
    "content": "Turno do Pirata Solo\nNo início do turno, role um dado para determinar a ordem que o Pirata Solo irá executar:\nRolagem 1-5: Timão Solo\nO Pirata Solo avança seu Capitão em sentido horário\nao redor de seu Timão (usando Marujos, caso\nnecessário, para pular espaços), tentando alcançar\na Ordem marcada pelo resultado de sua rolagem.\nQuando for necessário pular um espaço, ele pega\no Marujo mais à direita da base de seu tabuleiro\n(incluindo Reparo) e o posiciona no espaço pulado.\nSe o Capitão pular ou parar sobre um Marujo que\njá estava no Timão, aquele Marujo é novamente\nadicionado ao espaço de Missões mais à esquerda\nnão ocupado. Apenas 1 Marujo pode ser alocado\nsimultaneamente em cada Missão, exceto Reparo,\nque pode ter diversos Marujos. Caso o Pirata Solo não consiga alcançar a Ordem baseada\nna rolagem do dado por falta de Marujos disponíveis, ele se move o máximo possível ao\nredor do Timão antes de parar seu Capitão sobre um Marcador de Ordem.\nRolagem 6: Ação Lendária\nAvance o Marcador de Lenda do Pirata Solo um espaço\nno sentido horário em seu Tabuleiro de Lenda e execute as\nOrdens ou as Ações lá indicadas, de cima para baixo.\nPirata Solo Navega e Executa uma Ordem\nObserve o espaço do Timão no qual o Capitão Solo se\nencontra. Ao lado do ícone de dado há um ícone do navio\nque será alvejado pelo Pirata Solo (um dos Navios Mercantes ou seu Navio Pirata).\nO Pirata Solo sempre alveja você quando rolar um resultado 6. Execute a Ordem do\nPirata Solo em 3 passos:\n1.\t Navegue o máximo possível no sentido do navio alvo,\nprimeiro verticalmente até a coluna onde ele se encontra\ne, então, horizontalmente. Observe quaisquer\nque o\nPirata Solo possa receber de Ações Bônus, Marujos em\nMissões ou de seu Nível de Lenda. Caso alcance, o Pirata\nSolo interrompe a navegação na Carta de Mapa onde está\nseu alvo.\n2.\tExecute a Ordem do Pirata Solo (veja adiante).\n3.\tApós executar a Ordem, observe se ela aciona uma Ação\nBônus indicada no topo do Tabuleiro de Timão Solo.\nAs Cartas de Tripulação do Pirata Solo NÃO ACIONAM\nAções Bônus baseadas em seus ícones. Use-as apenas\npara seus resultados de dados e danos em batalha.\nSolo\nV\nCapitão Solo\ns\nCapitão JackNavegador\ns"
  },
  {
    "page": 19,
    "section": "Ordens do Pirata Solo",
    "content": "Pilhar: Compre 1 Espólio da Bolsa de Espólios e adicione ao Navio Pirata Solo.\nNão é necessário estar em um Assentamento para Pilhar (ele Pilha qualquer ilha).\nCaso este seja o terceiro Espólio adicionado ao navio, o Pirata\nSolo negocia imediatamente (veja adiante).\nAtacar: Ataque o navio alvo, caso esteja na Carta de Mapa (veja próxima página).\nNegociar: Troque todos os Espólios do tipo mais valioso de seu navio (baseado no\nMercado) por Ouro. Descarte os cubos, colocando-os na Bolsa de Espólios, e ajuste\nos cubos no Mercado, baseado no que foi vendido. O Pirata Solo não precisa estar no\nMercado para Negociar.\nBuscar: Caso exista um Marcador de Busca na Carta de Mapa do Pirata Solo, ele pega o Marcador\ne resolve seu efeito, conforme mostrado a seguir. O Marcador é descartado na sequência:\nRecrutar: Compre a Carta de Tripulação do topo da pilha e coloque-a, virada para\ncima, à direita do Tabuleiro de Timão Solo, sempre posicionando novas cartas à\ndireita de cartas já existentes. O Pirata Solo ainda possui um limite de 4 Cartas de\nTripulação. Caso ele tenha que comprar uma quinta Carta de Tripulação, descarte\nas 3 Cartas de Tripulação reveladas, colocando-as no fundo da pilha, e revele outras\n3 cartas.\nEsconder-se e Cruzar a Linha de Navios: O Pirata Solo nunca posiciona seu\nCapitão no Esconderijo e sempre escapa deste espaço quando avançar. Quando\nseu Capitão cruza a Linha de Navios, você move os Navios Mercantes e a Fragata\n(alvejando o Navio Pirata Solo) ao final do turno do Pirata Solo.\nEnterrar Tesouro\nQuando o Dobrão do Pirata Solo alcança o espaço final no topo de sua trilha, ele\nposiciona, imediatamente, o Tesouro mais à esquerda da base de seu Tabuleiro de\nLenda na ilha mais próxima de seu navio e que tenha um\ndisponível. Caso existam\nmúltiplas opções equidistantes, enterre na mais barata delas. Caso haja empate nesse\nquesito, então você escolhe em qual delas vai enterrar. Em seguida, posicione o Dobrão\nna base da trilha, representando “zero”. Caso exista Ouro adicional para ser recebido\nquando o Dobrão alcançar o topo da trilha, este Ouro é considerado perdido.\nCada Tesouro removido do Tabuleiro de Lenda Solo\naumenta o poder do Navio Pirata Solo. Observe o\naumento na navegação, número de dados rolados e\nacertos automáticos.\nPirata\nTerrível\nBucaneiro\nPirata\nLobo do Mar\n,\nGanhe a quantidade\nde Ouro mostrada\nGanhe 1 Ouro\nCompre 1 Espólio\n(veja regras acima)"
  },
  {
    "page": 20,
    "section": "Ataque do Pirata Solo e Final da Partida Solo",
    "content": "Ataque do Pirata Solo\nQuando o Pirata Solo ataca (ou é atacado), seu\né totalizado da seguinte forma:\n•\t Role a quantidade de dados referente ao seu nível na base de seu Tabuleiro de Lenda (o\nespaço mais à direita que não tenha um Tesouro). Compare os resultados com os ícones\nde dados do Capitão, no canto superior direito do Tabuleiro de Timão Solo, e de eventuais\nCartas de Tripulação.\n•\t Cada Marujo em Canhões concede +1\n.\n•\t Qualquer ícone de “Dano Automático” (\n) mostrado na base de seu Tabuleiro de\nLenda, Ações Bônus do Tabuleiro de Timão, ações do Tabuleiro de Lenda ou do topo das\nCartas de Tripulação adicionam ao total.\nO Pirata Solo não usa e não pode receber Marcadores de Tiro Certeiro. Sempre que\nele ganhar um desses marcadores, entregue a ele 1 Ouro no lugar (veja adiante).\nPirata Solo versus Navio Mercante\n•\t Pirata Solo naufraga Navio Mercante: Ele recebe o Ouro indicado na Carta do\nMercador e adiciona o Espólio ao seu navio (imediatamente Negociando, caso seja seu\nterceiro cubo). Em seguida, reinicialize o Navio Mercante normalmente.\n•\t Navio Mercante derrota o Pirata Solo: Ele é Empurrado (veja abaixo) e recebe 1 Ouro\n(em vez do Marcador de Tiro Certeiro). Posicione o Navio Pirata Solo na Enseada vazia\nmais próxima.\n•\t Empate: O Pirata Solo recebe 1 Ouro. Nada acontece ao Navio Mercante.\nPirata Solo versus Você\n•\t Você derrota o Pirata Solo: Você avança seu Nível de Lenda em 1 espaço. O Pirata Solo\né Empurrado e recebe 1 Ouro, e seu navio é posicionado na Enseada vazia mais próxima.\n•\t Pirata Solo derrota Você: Você é empurrado e ganha um Marcador de Tiro Certeiro.\nO Pirata Solo recebe Ouro igual a menor quantidade indicada nas Cartas de Mercador\nreveladas abaixo do Tabuleiro do Mercado.\n•\t Empate: Você ganha um Marcador de Tiro Certeiro e o Pirata Solo recebe 1 Ouro.\nFragata versus Pirata Solo\nO Pirata Solo é completamente Empurrado: mova TODOS os 3 Marujos\npara Reparo e posicione o navio na Enseada vazia mais próxima.\nEmpurrando o Pirata Solo\nQuando decidir qual Marujo do Pirata Solo deve ser movido para\nReparo, primeiro verifique se há quaisquer Marujos em missões\ndiferentes de Reparo. Caso haja, mova o Marujo mais à direita. Caso\nnão haja Marujos em Missões, verifique o Timão: mova o Marujo\nmais próximo do Capitão (seguindo em sentido anti-horário) para o\nReparo. Caso todos os Marujos já estejam em Reparo, não faça nada.\nFim da Partida Solo\nO primeiro a enterrar 3 Tesouros é o vencedor. Quando um\ndos dois fizer isso, o outro não terá direito a outro turno e a\npartida termina imediatamente.\nR\neparo\ne\ns\nCanhões"
  }
]