[
  {
    "page": 1,
    "section": "Introdução e Preparação",
    "content": "Opa, olá, meu jovem! \nEu me chamo Bento Bondinho! \n\nNa história de hoje, um dos participantes assume o papel do Condutor: um sujeito que precisa escolher um entre dois trilhos para direcionar seu bonde, atropelando tudo e todos que estiverem sobre os trilhos escolhidos. \n\nTodos os outros participantes adicionam persongens e modificadores aos trilhos para tentar convencer o Condutor a matar as pessoas do OUTRO trilho. É o bom e velho dilema do bondinho!\n\n3-13 participantes\n14+\n15+ min\n\nPreparação\n\nO participante que tiver passado estresse no transporte público mais recentemente jogará como Condutor!\n\nColoque o tabuleiro com os dois trilhos no centro da mesa e rotacione-o de forma que o lado com apenas um trilho aponte para o Condutor. \n\nAgora, separe as cartas de Inocente, de Culpado e de Modificador em três pilhas. Embaralhe bem cada uma dessas pilhas e posicione-as voltadas para baixo sobre a mesa num ponto onde todos consigam alcançá-las sem esticar muito as costas. \n\nTodos os outros devem se separar em dois times, sentando-se agrupados em volta do Condutor. Não se preocupe se os times não estiverem divididos exatamente iguais, pois eles mudarão a cada rodada."
  },
  {
    "page": 2,
    "section": "Como Jogar - Todos compram cartas; Inocentes e Culpados",
    "content": "Como Jogar\n\n1. Todos compram cartas\n\n1. Um participante de cada time compra três cartas de Inocente. Não mostre essas cartas ao outro time.\n\n2. Outro participante em cada time compra três cartas de Culpado. Não mostre essas cartas ao outro time também.\n\n3. Por fim, um terceiro participante de cada time compra três cartas de Modificador. Você já sabe: não as mostre ao outro time!\n\nSe não houver exatamente três pessoas em cada time, não se preocupe. Vocês podem compartilhar a responsabilidade na hora de comprar e colocar cartas. Se houver mais de três pessoas, cada jogador extra deve comprar três cartas de Modificador e escolher uma delas para jogar durante a etapa 5, abaixo. Em partidas com bastante gente, você terá muitos Modificadores nos trilhos!\n\n2. Cada time joga uma carta de Inocente aleatória\n\nPara dar início, cada time compra uma carta aleatória da pilha de cartas de Inocente e a coloca em seu próprio trilho. Certifique-se de alinhá-la com os trilhos do tabuleiro. \n\n3. Cada time escolhe uma carta de Inocente\n\nEm seguida, cada participante que comprou cartas de Inocente escolhe uma delas e a coloca no trilho do seu próprio time. Posicione-a conectada à carta anterior, estendendo o trilho. Descarte as cartas não usadas.\n\n4. Cada time escolhe uma carta de Culpado\n\nEm seguida, cada participante que comprou cartas de Culpado escolhe uma delas e a coloca no trilho do outro time. Este será o segmento final do trilho. O objetivo desta carta é sabotar o outro time e convencer o Condutor que todos NAQUELE trilho devem morrer. Descarte as cartas não usadas.\n\nUma equipe de gravação filmando um adorado programa infantil\n\nTodos os enfermeiros do mundo\n\nVolto já, já!\n\nUma máquina do tempo em pleno funcionamento\n\nseu pai\n\nTenho tanto orgulho de você."
  },
  {
    "page": 3,
    "section": "Como Jogar - Modificadores, Defesa e Próxima Escolha",
    "content": "5. Cada time escolhe uma carta de Modificador \n\nPor fim, cada participante que comprou as cartas de Modificador joga um de seus Modificadores em qualquer personagem de qualquer trilho. Descarte as cartas não usadas.\n\nUma observação dos sábios: essas cartas de Modificador podem ser aplicadas a qualquer coisa no trilho. Por exemplo, na carta \"Um mímico homicida\", você pode jogar um Modificador no mímico ou na pobre vítima. Talvez aquela moça tenha 80% de chance de ser o próximo grande ditador. VAI SABER, NÉ!? \n\n6. Cada time defende seu próprio lado\n\nAgora, aqui está a parte importante! O Condutor precisa fazer uma escolha e direcionar o bonde, que vai percorrer a toda velocidade um dos trilhos, atropelando tudo o que estiver à sua frente!\n\nMas antes de o Condutor tomar uma decisão, cada time deve argumentar como se suas vidas dependessem disso para fazer com que ele poupe vocês e atropele seus oponentes!\n\nDepois que o Condutor fizer sua escolha, ele aciona a alavanca e todo mundo no trilho escolhido é atropelado. Cada jogador que cuidava do trilho escolhido pelo Condutor recebe uma ficha de \"morte\", simbolizando uma terrível marca obscura em sua alma, afinal, ninguém mandou perder, né?\n\n7. Próxima escolha!\n\nTodas as cartas usadas durante a rodada são descartadas em um monte ao lado de sua respectiva pilha (se a pilha tiver se esgotado em algum momento, embaralhe o monte de descarte e crie uma nova pilha para continuar o jogo).\n\nO participante à esquerda do Condutor será o Condutor da próxima rodada. Rotacione o tabuleiro de trilho de forma que o lado com apenas um trilho aponte para este novo participante. Divida o restante dos\n\nVolto já, já!\n\nUma máquina do tempo em pleno funcionamento\n\nAdolf Hitler\n\nseu pai\n\nTenho tanto orgulho de você."
  },
  {
    "page": 4,
    "section": "Fim de Rodada, Vitória, Variantes e Créditos",
    "content": "participantes em dois times mais ou menos iguais com base na posição desse novo Condutor. Dessa forma, os times mudam a cada rodada!\n\nRepita as etapas 1 a 7. Quando todos já tiverem sido o Condutor uma vez, a história termina! (Em uma partida com 3 ou 4 participantes, vocês continuam até que cada um tenha sido o Condutor duas vezes.)\n\nQuem vence?\n\nA matança continua até que cada participante tenha sido o Condutor… até que cada um tenha sentido o terrível peso da alavanca em suas mãos. Depois disso, o participante com menos fichas de morte vence!\n\nNo caso de empate\n\nRetorne ao aconchego do seu lar com a tranquilidade de ter terminado seu trabalho no bonde. \n\nVariante Bento Bondinho\n\nO Bento Bondinho está na área para dar uma mão! Se vocês estiverem usando esta variante, no começo de cada rodada, dê a ficha do Bento Bondinho ao participante com mais fichas de morte. A pessoa com essa ficha pode comprar três cartas de Modificador extras durante a etapa 1 e pode jogar uma carta de Modificador extra durante a etapa 5. \n\nVariante Cúmplices de Matança\n\nSe quiser mais Modificadores, cada participante pode comprar três cartas de Modificador e escolher uma para usar em cada rodada. Isso tornará as rodadas mais longas, e mais complicadas, mas talvez seja isso que vocês queiram. Não cabe a nós julgá-los!\n\nCréditos\n\nGame Design: Scott Houser\n\nDesenvolvimento: Ben Kepner, James Hudson, Derek Funkhouser, Aris Bionat, Rob DenBleyker\n\nIlustração: Trisha Romo, Stacey Silva, Denise Magdale, Autumn Netherton, Steve Steinaway, Chance Kubesh, Geoff Galt\n\nDesign gráfico: Kate Finch\n\nLivro de regras: Ben Kepner, Kate Finch\n\nTestes: Paul Houser, Ben Alleman, Travis Hancock, Austyn Hill, Zach Alleman, Daniel Schudalla, Daniel Gilbert, Taylor Daniels, Josh Hullet, Sarah Hullet, Todd Thongthai, Chris Floyd, Craig Sawyer, Jimmy Cook, Sarah Boka, James Levandusky, Dan Whitlow\n\n© Copyright 2020, Explosm, LLC and Skybound, LLC. Todos os direitos reservados. Nenhum componente deste produto pode ser reproduzido sem permissão.\n\nCyanide & Happiness criado por: Kris Wilson, Rob DenBleyker e Dave McElfatrick.\n\nGalápagos Jogos\n\nTradução: Fabiano Guolo\n\nRevisão: Kévila Cordas e Paula Pizauro\n\nDiagramação: Felipe Godinho e Plínio Ricca"
  }
]