[
  {
    "page": 1,
    "section": "Componentes e Preparação",
    "content": "Construa um imperio e conquiste\nsuas terras em cerca de oito minutos!\n‘\nRegião\nContinente\nRota\nMarítima\nRegião Inicial\nComponentes\n5 Conjuntos de: 14 Cubos de Madeira e 3 Discos de Madeira, 1 Tabuleiro de Face-Dupla, 42 Cartas, 44 Marcadores de Moeda, 10\nMarcadores de Recurso e Manual de Regras.\nPreparacao\n1.\tColoque o tabuleiro na mesa.\n2.\tSe estiver jogando em 2, 3 ou 4 jogadores, procure e retire do\njogo as 5 cartas com um pequeno número “5” no canto supe-\nrior direito, logo abaixo do pergaminho que indica o recurso.\nEmbaralhe as cartas e coloque-as com a face para baixo ao lado\ndo tabuleiro. Compre seis cartas e coloque-as com a face para\ncima em uma fileira ao longo da parte superior do tabuleiro.\n3.\tCada jogador escolhe um conjunto de cubos (14 exércitos) e\ndiscos (3 cidades) de uma cor. Cada jogador coloca 3 exércitos\nna região inicial do mapa.\n4.\tColoque os marcadores de moeda em uma pilha próximo\nao tabuleiro. Este é o suprimento. Cada jogador recolhe 8\nmoedas, caso haja cinco jogadores, 9 moedas, se houver\nquatro, 11 moedas, se estiverem em três e 14 moedas se\nestiverem em dois.\nPronto! O jogo já pode começar.\n,\n~"
  },
  {
    "page": 2,
    "section": "Como Jogar",
    "content": "Como Jogar\n1. Os jogadores apostam para determinar quem começa o jogo. Cada jogador deve recolher suas oito moedas e sepa-\nrar secretamente um número delas para apostar, colocando-as em sua mão fechada e estendendo-a sobre o tabuleiro.\nQuando todos os jogadores estiverem prontos, devem abrir suas mãos ao mesmo tempo para revelar suas apostas.\nO jogador que tiver feito a maior aposta coloca as moedas no suprimento. Os jogadores que perderam a aposta não\ngastam suas moedas. Em caso de empate, o jogador mais jovem vence e gasta suas moedas. Se todos apostarem zero,\no jogador mais jovem começa o jogo. Só há uma aposta por jogo.\n2. Começando a partir do primeiro jogador e continuando em sentido horário, os jo-\ngadores revezam-se em turnos escolhendo uma carta dentre as seis com a face para\ncima. Quando um jogador recolhe uma carta, ele a coloca com a face para cima na sua\nfrente. Ele deve pagar o custo em moedas apropriado pela carta, de acordo com a sua\nposição na fileira (esse custo é indicado na parte superior do tabuleiro). Da esquerda\npara a direita, esses são os custos em moeda das cartas: 0, 1, 1, 2, 2 e 3. Por exemplo,\nse um jogador escolher a terceira carta a partir da esquerda, ele paga 1 moeda.\n“A carta concede um recurso e uma ação. O jogador realiza a ação imediatamente. As ações permitem ao jogador cons-\ntruir seu império e controlar o tabuleiro. Veja a seguir algumas ações possíveis:”\n\t Colocar novos exércitos no tabuleiro. O número indicado representa\nquantos exércitos o jogador pode colocar no tabuleiro. Ele só pode colocá-los\nna região inicial ou em alguma região onde haja uma cidade. Os exércitos não\nprecisam ser colocados na mesma região.\n\t Mover exércitos. O número de exércitos indicado representa a quantida-\nde de movimentos concedida pela carta. Por exemplo, esta ação mostra 3\nexércitos, portanto, ela permite ao jogador mover um exército até 3 vezes, ou\n3 exércitos uma única vez cada, ou 1 exército duas vezes e outro exército uma\nvez. Esta ação só funciona para o movimento terrestre e não permite que o\nexército percorra as linhas pontilhadas que cruzam os oceanos."
  },
  {
    "page": 3,
    "section": "Como Jogar",
    "content": "\t Mover sobre terra e/ou água. Funciona como a ação “Mover exér-\ncitos”, vista anteriormente, mas também permite que o exército se mova\nde uma região a outra se as duas estiverem conectadas por uma linha\npontilhada (sobre a água) como se fossem adjacentes.\n\t Construir uma cidade. O jogador coloca uma cidade em qualquer\nparte do tabuleiro onde haja um exército. Uma região pode ter mais de\numa cidade de qualquer número de jogadores.\n\t Destruir exército. Permite ao jogador remover do tabuleiro um exér-\ncito de qualquer jogador em qualquer local. Os exércitos não precisam\npertencer ao mesmo jogador.\n\t Ações “E/Ou”. Se a carta apresentar duas ações diferentes com a pala-\nvra “ou” entre elas, o jogador deve escolher qual ação realizar. Se a carta\napresentar duas ações diferentes com a palavra “e” entre elas, o jogador\npode realizar as duas ações.\nObservação: Se desejar, o jogador pode recolher a carta e ignorar a ação.\nDepois que um jogador escolhe sua carta e realiza sua ação, deslize as\ncartas restantes para a esquerda de modo a preencher o lugar vago. Depois\ncompre uma nova carta e coloque-a no espaço mais a direita. O jogo conti-\nnua com o jogador à esquerda."
  },
  {
    "page": 4,
    "section": "Fim do Jogo",
    "content": "Quatro continentes\n2\n1\n3\n4\nwww.redravengames.com\n© 2012 Red Raven Games\nRed Raven Games\n625 E. Sego Lily Drive\nSandy, Utah 84070 USA\nDireitos Autorais 2012 Red Raven Games\nFabricado na Alemanha\nDevir Livraria Ltda\nRua Teodureto Souto, 624\nSão Paulo – SP\nCNPJ 57.883.647/0001-26\nwww.devir.com.br\nBrasil\nDevir Livraria, Lda\nPólo Ind. Brejos de Carreteiros\nEsc. 2 Armaz. 4\n2950-554 Quinta Anjo Palmela\nPortugal\nDesign do jogo: Ryan Laukat\nIlustração: Ryan Laukat\nAgradecimento a: Alex Davis\nCréditos desta edição:\nTradução: Otávio A. Gonçalves\nAdaptação gráfica:: Bascu\nFim do Jogo\nO jogo termina quando cada jogador tiver um número determinado de cartas, que depende do número de jogadores.\n\n2 Jogadores\n13 Cartas\n\n4 Jogadores\n8 Cartas\n\n3 Jogadores\n10 Cartas\n\n5 Jogadores\n7 Cartas\nNeste ponto, os jogadores devem contabilizar seus pontos de vitória.\nRegiões: O jogador ganha um ponto de vitória para cada região no mapa que ele controla. Um jogador controla uma região\nse ele tiver mais exércitos naquela região do que qualquer outro jogador (as cidades contam como um exército para fins de\ndeterminação do controle). Se houver um empate com relação à maior quantidade de exércitos em uma região, nenhum dos\njogadores tem controle sobre ela.\nContinentes: O jogador ganha um ponto de vitória para cada continente que ele controla. Um jogador controla um conti-\nnente se ele controla mais regiões nesse continente que qualquer outro jogador. Se houver um empate com relação a quem\ncontrola o maior número de regiões de um continente, nenhum dos jogadores tem controle sobre aquele continente.\nRecursos: O jogador ganha pontos de vitória de acordo com seus conjuntos de recursos. Os jogadores podem escolher onde\nusar suas cartas “coringa” (joker). Cartas de recurso “coringa” (joker) podem ser adicionadas a qualquer carta de recurso que o\njogador já possua para obter um recurso a mais daquele tipo para cada carta “coringa” (joker). O número de pontos de vitória\nque cada recurso vale depende do número de recursos daquele tipo que o jogador tem e está\ndiscriminado no corpo da carta em quatro fileiras. Por exemplo, Cristais valem 1 ponto para uma\ncarta, 2 pontos para duas cartas, 3 pontos para três cartas e 5 pontos para quatro cartas.\nO jogador que tiver o maior número de pontos de vitória proveniente das regiões, continentes e\nrecursos tem o império mais poderoso e é o vencedor! Em caso de empate, o jogador com mais\nmoedas é o vencedor. Persistindo o empate, o jogador com o maior número de exércitos no tabu-\nleiro é o vencedor. Se o empate ainda persistir, o jogador que controlar o maior número de regiões\né o vencedor.\nVariacoes\n\t Jogo Completo: Se quiser uma experiência mais demorada, jogue três vezes. O jogador que obtiver a maior soma de pontos\nde vitória nas três partidas é o vencedor.\n\t Marcadores de Recurso: Durante a preparação do jogo, coloque aleatoriamente um marcador de recurso em cada re-\ngião do tabuleiro com um triângulo. Um jogador que controlar uma região com um marcador de recurso recebe um recurso\nadicional daquele tipo.\n\t Desempate Alternativo na Aposta: Em vez de permitir que o jogador mais jovem vença o empate na aposta, os jogado-\nres podem jogar um dado para determinar o vencedor.\n,\n~"
  }
]