[
  {
    "page": 1,
    "section": "Objetivo",
    "content": "Com a direção do pico dourado em 1869, o primeiro trilho ferroviário transcontinental foi concluído nos EUA. Mas este foi apenas o início de uma rápida expansão dos caminhos-de-ferro que atravessaria todo o país. A partir da costa leste, assuma o controle de uma empresa ferroviária pioneira para construir rotas, pegar cargas e entregar os bens necessários para as cidades em crescimento. Ao longo do caminho, ganhe ações ferroviárias e observe sua reputação subir com cada entrega bem sucedida. Em seguida, faça um último impulso para completar os longos caminhos para as cidades de crescimento do Ocidente.\n\nOBJETIVO\nSer o jogador cuja a ferrovia marque mais pontos de fama."
  },
  {
    "page": 2,
    "section": "Componentes",
    "content": "COMPONENTES\n\nx78\nTiles Hexagonais\n\n10 Tiles Finais\n(Fundo Verde Escuro)\n\nTabuleiro (4 peças)\n\nTabuleiro Individual\n\nUpgrades\n\nAções Ferroviárias\n(6 de cada, 5 tipos)\n\nApitos\n\nPepitas de Ouro\n\nTrens\n(5 de cada, 5 cores)\n\n50 Tiles\nRotas Comuns de Trem\n\n2 Tiles Posto de Troca\n\n1 Tile Loja Geral\n\n10 Tiles de Cidades\n\n1 Tile Mina de Ouro\n\n2 Tiles Carvoaria\n\n2 Tiles Fábrica de Apitos\n\nMarcadores de pontos\n\nCarvões\n\nRecursos\n(10 de cada, 6 Cores)\n\nRaro:\nAço (Azul)\nGado (Vermelho)\nUiísque (Verde)\n\nComum:\nMadeira (Marrom)\nAlgodão (Branco)\nCascalho (Cinza)"
  },
  {
    "page": 3,
    "section": "Configuração do Tabuleiro",
    "content": "PARADA DA COSTA LESTE\nTRILHA DE TURNOS\nTRILHA DE PONTOS\nTRILHA DE RECURSOS\n\nCONFIGURAÇÃO DO TABULEIRO\n\nColoque o tabuleiro no centro da mesa.\n\nNa Trilha de Turnos, coloque 1 Apito por jogador no espaço de apito. Então encontre o espaço de carvão com o número de peões que corresponde o número de jogadores na mesa. Começando com esse espaço, coloque 2 carvões por jogador em cada espaço de carvão.\n\nColoque os tokens de ouro (embaralhe com os números virados para baixo), carvões, apitos e os recursos ao lado do tabuleiro.\n\nCrie uma pilha de cada Ação Ferroviária ao lado do tabuleiro. Empilhe cada tipo em ordem númerica com o número 1 no topo.\n\nEmbaralhe os tiles de Upgrade. Insira 2 tiles a mais que o númeoro de jogadores e coloque eles com a face para cima ao lado do tabuleiro.\n\nEmbaralhe os 10 Tiles Finais (Fundo verde escuro). Coloque 8 tiles com a face para cima na última coluna à esquerda do tabuleiro, e devolva os outros tiles para a caixa.\n\nSepare os 18 tiles especiais: 10 Tiles de Cidades, 2 Carvoarias, 2 Posto de Trocas, 2 Fábrica de Apitos, 1 Loja Geral, 1 Mina de Ouro.\n\nEscolha 1 Carvoaria, 1 Posto de Troca, 2 Tiles de Cidades aleatórios, 1 outro tile especial (Não pode ser Carvoaria, Posto de Troca ou Cidade) e 3 Rotas Comuns de trens aleatórios. Embaralhe os tiles escolhidos e coloque aleatoriamente os 8 tiles virados para cima na quarta coluna da direita para esqueda.\n\nAleatoriamente esscolha 9 Rotas Comuns de Trem e coloque virados para cima na primeira coluna da direita e no primeiro e último espaço da segunda coluna da direita. Os Tiles não podem ser colocados de forma que o caminho volte a um ponto de início. (Veja o exemplo)\n\nExemplo de um tile inserido de maneira inválida, com a rota voltando a um ponto de início.\n\nEmbaralhe os tiles especiais e tiles de rotas comuns juntos. Faça uma pilha com a face virada para baixo perto do tabuleiro. Vire 3 tiles com a face para cima próximo a pilha de tiles."
  },
  {
    "page": 4,
    "section": "Configuração do Jogador / O Jogo",
    "content": "CONFIGURAÇÃO DO JOGADOR\n\nCada jogador pega 1 Apito e 3 Tiles aleatórios da pilha. Se pelo menos um de seus tiles não tiver uma parada de ação, descarte o tile e pegue outro. Repita essa ação até ter pelo menos um tile com uma parada de ação em sua mão.\n\nEscolha uma cor de jogador. Pegue o número de trens da cor escolhida:\n5 trens para 2 ou 3 jogadores,\n4 trens para 4 jogadores e\n3 trens para 5 jogadores.\n\nColoque os trens não utilizados de volta a caixa. Além disso, coloque o seu marcador de pontos na posição zero da trilha de pontos (Score Track).\n\nPOSIÇÕES INICIAIS\n\nIniciando com o jogador a direita do jogador inicial e continuando no sentido anti-horário, por turno, um por vez, coloque seu trem em um dos 16 espaços da costa leste. Repita a ação até todos os trens estiverem alocados.\n\nO JOGO\n\nWhistle Stop é jogado em turnos, marcado por uma sequência. Quando o jogador inicial distribuir os tokens da Trilha de Turnos, um novo round começa.\n\nNo início de cada turno, o jogador inicial distribui todos os tokens do próximo espaço preenchido da Trilha de Turnos uniformemente entre todos os jogadores, incluindo ele mesmo (1 apito ou 2 carvões por jogador). Então continua o restante do turno normalmente.\n\nNo seu turno, você pode:\n1) Gastar até 4 to 1) Gastar até 4 tokens (Carvão ou Apito) para mover seus trens.\n2) Gastar recursos para ganhar até 2 Upgrades.\n\nVocê pode fazer tudo, algum ou nenhum desses, em qualquer ordem.\nVocê pode mover somente os seus próprios trens, nunca de outro jogador.\n\nQuando você gastar seus tokens (Carvão e Apito), coloque eles no seu tabuleiro pessoal nos 4 numerados espaços para manter seus tokens atualizados.\n\nAcabando o seu turno, retorne os tokens gastos para o suprimento.\n\nPara a primeira partida, o jogador inicial tira as fichas de carvão do espaço que contém o número de jogadores da mesa da Trilha de Turnos e distribui.\n\nMOVER UM TREM USANDO UM CARVÃO\n\nGaste um carvão para mover um de seus trens ao longo da trilha oeste (esquerda) para uma nova coluna, ou para cima ou para baixo dentro da mesma coluna. Finalize o movimento na próxima parada ao longo da trilha. Um trem não pode usar carvão para voltar a coluna anterior.\n\nUm trem deve seguir a trilha de ferrovia nos tiles.\n\nUm trem não pode mover para uma parada de recurso ou circulos pequenos quando há um trem de outro jogado. Qualquer quantidade de tren pode estar em todas outras paradas (Hexagonos largos).\n\nUm trem pode viajar sobre qualquer número de tiles para alcançar a próxima parada.\n\nSeu trem pode passar atravez (mas não finalizar o movimento) nas paradas de recursos (circulos com recursos) ou nas Paradas da Costa Leste ocupado por outro de seus próprios trens.\n\nColoque o trem que chegou ao Tile Final na Trilha de Recursos imediatamente.\n\nMOVER UM TREM USANDO UM APITO\n\nGaste um Apito para mover um de seus trens uma ou duas paradas em qualquer direção, incluindo terminar em um tile a direita que iniciou sua jogada.\n\nNão colete nenhum recurso ou tokens nas paradas por onde passar.\n\nVocê pode passar por locais ocupados por outros jogadores.\n\nSe você utilizou o apito para ignorar um Tile Final, ignore também todos os efeitos daquele Tile. Coloque o trem que chegou no Tile Final no espaço da Trilha de Recursos imediatamente.\n\nCOLOCANDO UM TILE\n\nSe o movimento realizado enviar seu trem para um caminho que leve a um espaço vazio, jogue um tile de sua mão no espaço e siga o caminho. Se aquele tile não tiver uma parada que finalize o movimento do seu trem, jogue o segundo tile da sua mão e continue o movimento do seu trem naquele tile. Se aquele tile ainda não tiver uma parada, jogue o terceiro tile de sua mão para continuar o movimento. A colocação do terceiro tile deve finalizar o movimento de seu trem em uma parada."
  },
  {
    "page": 5,
    "section": "Tiles",
    "content": "TILES\n\nQuando seu trem parar em uma parada de recurso (Circulo com cubo dentro), ganhe o recurso da cor do cubo. Recursos ganhos por qualquer um de seus trens são disponíveis para todos os seus trens nas viagens ou no comêrcio.\n\nTrês tipos de recursos (algodão, cascalho, madeira) são comuns e três tipos de recursos (gado, uísque e aço) são raros. Recursos raros aparecem menos que recursos comuns. Você pode possuir no máximo 10 recursos. Se você tiver 10 recursos, você deve discartar um recurso para coletar um novo.\n\nQuando seu trem parar em um Ponto de Troca, você pode fazer até 2 negociações:\n\n1 recurso comum por qualquer outro recurso comum, 1 Apito ou 2 carvões.\n\nOU\n\n1 recurso raro por 2 recursos comuns ou 1 recurso raro.\n\nQuando seu trem parar na Carvoaria, ganhe 2 carvões.\n\nQuando você parar na Loja Geral, ganhe 1 recurso de sua escolha.\n\nQuando seu trem parar em uma Cidade, pague os recursos mostrados no tile e ganhe o ponto de fama e a carta de Ação Ferroviária nomeado no tile. Se você não pode pagar os recursos, perca a quantidade de pontos de fama listado na parte inferior do tile e não ganha a carta de Ação Ferroviária.\n\nSe você tiver 0 pontos de fama, a penalidade não é aplicada.\n\nVocê pode visitar a Cidade quantas vezes quiser com qualquer trem que tiver. Pague recursos para ganhar bonus ou sofra as penalidades de cada um deles.\n\nUm jogador pode ter diversas Ações Ferroviárias de qualquer tipo.\n\nSe não houver mais Ações Ferroviárias no estoque, você pode ainda ir na Cidade para receber os pontos pagando os recursos (ou perder os pontos se não pagar os recursos).\n\nQuando seu trem parar no Tile Final, gaste os recursos mostrados no tile e ganhe os pontos de fama do tile. Se você não pagar os recursos, perca o número de fama listado na parte inferior do tile. Então remova seu trem e coloque em qualquer espaço vazio na Trilha de Recursos. Ganhe os recursos e/ou tokens mostrados no espaço que escolhe escolher.\n\nPara o “?”, você pega 1 recurso qualquer ou token (Carvão, Apito, Ouro) de sua escolha.\n\nQuando você parar seu trem na Mina de Ouro, ganhe uma pepita de ouro. Você pode ganhar 3, 4 ou 5 pontos de fama. Escolha uma pepita e mantenha virada para baixo em segredo até o final do jogo.\n\nCONTINUA NA PÁGINA 6"
  },
  {
    "page": 6,
    "section": "Tiles (cont.) / Turno do Jogador / Upgrades",
    "content": "TILES (CONT.)\n\nQuando seu trem parar no Mercado De Acões, ganhe o número listado de pontos para cada Ação Ferroviária que você tem. Então você deve remover uma de suas Ações Ferroviárias do jogo.\n\nQuando seu trem parar na Fabrica de Apitos (Whistle Factory), ganhe 1 Apito.\n\nTURNO DO JOGADOR\n\nNo final do seu turno, reponha sua mão até 3 tiles da pilha de tiles ou dos tiles com a face para cima. Depois reabasteça a fileira de tiles, fazendo com que 3 tiles fiquem com a face para cima próximo a pilha de tiles. Então o jogador a esquerda começa um novo turno. Quando o primeiro jogador começar o turno novamente, ele distribui os tokens do próximo espaço da Trilha de Turnos antes de começar o turno novamente.\n\nNo último turno do jo No último turno do jogo, você pode ignorar a recarga da sua mão.\n\nSEM MOVIMENTOS POSSÍVEIS\n\nSe você não puder ou escolher não mover no seu turno, ganhe 1 Apito e perca todos os movimentos do seu turno. Você ainda pode comprar upgrades se desejar.\n\nCOMPRANDO UM UPGRADE\n\nVocê pode comprar até 2 Upgrades durantee seu turno.\n\nPara comprar um Upgrade do suprimento, gaste os recursos mostrados no topo da carta de Upgrade, então pegue o Upgrade e coloque na sua área de jogo.\n\nPara comprar uma Upgrade de outro jogador, gaste os recursos mostrados no topo da carta, então pague um recurso raro (vermelho, verde ou azul) de sua escolha para o jogador que você comprou o Upgrade.\nEntão pegue o Upgrade e coloque na sua frente. O número que estiver na estrela é o número de pontos que você ganha se você possuir o Upgrade até o final do jogo.\n\nUPGRADES\n\nMuitos UPGRADES permitem que você gaste o carvão para fazer ações especiais. Você ainda pode gastar até 4 tokens na sua vez, embora você possa gastar todos os 4 tokens de carvão para usar ações especiais.\n\nGaste um carvão e ganhe 2 carvões.\n\nGaste um carvão e ganhe 2 TROCAS utilizando as mesmas regras do Ponto de Troca.\n\nGaste um token de carvão e receba uma pepita de ouro.\n\nO jogador deve pagar para você 1 recurso da escolhe dele, para ele deixar qualquer local caso você também tenha um ou mais trens nesse mesmo local. Se o jogador não puder pagar, o trem dele não se move."
  },
  {
    "page": 7,
    "section": "Upgrades",
    "content": "Quando repor a sua mão, você pode olhar a pilha de tiles e escolhe um. Pegue o tile e leve até sua mão. Embaralhe a pilha.\n\nGaste um token de carvão para obter 4 pontos de fama para cada 3 Ações de Ferrovias que você possuir.\n\nO jogador não pode mover um trem de um local quando você tiver um trem no mesmo local. Se o outro jogador já estiver com o trem no local quando você comprar o Bloqueador de Sinal, aquele trem do jogador permane no local.\n\nGaste um carvão para usar novamente uma ação de um tile que seu trem está, sem sair do local. Inclui os tiles Especiais e entregas.\n\nGaste um carvão para trocar uma de suas Ações Ferroviárias por qualquer outra do estoque de uma Cidade já inserida no tabuleiro. Remova sua Ação Ferroviária trocada do jogo. Você não deve trocar por nenhuma Ação Ferroviária de uma Cidade que não esteja no tabuleiro.\n\nGaste um carvão para ganhar 1 recurso qualquer.\n\nVocê deve imediatamente incrementar sua mão com até 5 tiles. Com isso, você pode jogar até 4 ou 5 tiles para mover um trem no tabuleiro. Assim como antes, o trem deve finalizar o movimento em um local de parada.\n\nSe outro jogador comprar o tile EXTRA BOILER de você, você deve imediatamente descartar de sua mão 2 tiles para a parte inferior da pilha de tiles, mantendo assim, 3 tiles em sua mão.\n\nVocê recebe no final do jogo penalidades para cada Town ou Tiles Especiais na sua mão.\n\nGaste um carvão para ganhar 1 Apito."
  },
  {
    "page": 8,
    "section": "Final do Jogo / Pontuação / Empate",
    "content": "FINAL DO JOGO\n\nO jogo termina no final da última rodada, ou no final da rodada quando o jogador chega com seu último trem no final do tabuleiro.\n\nPONTUAÇÃO\n\nPara cada tipo de Ação Ferroviária, o jogador com a maior quantidade ganha 15 pontos de fama. No caso de empate, entre os jogadores, o que possuir a Ação Ferroviária com o menor número é o acionista majoritário (ganha os 15 pontos).\n\nGanhe os pontos para os Upgrades que possuir.\n\nGanhe os pontos mostrados em cada Token de Ouro que possuir.\n\nGanhe 1 ponto de fama para cada recurso comum não utilizado que possuir.\n\nGanhe 3 pontos de fama pa Ganhe 3 pontos de fama para cada recurso raro não utilizado que possuir.\n\nGanhe 1 ponto de fama para cada 2 tokens (Apito e Carvão) que possuir.\n\nPerca 10 pontos para cada tile Especial na sua mão.\n\nO jogador com o maior pontuação vence.\n\nEMPATE\n\nEm caso de empate, os jogadores em questão, somam os números das Ações Ferroviárias e o que tiver a maior soma de acões é o vencedor.\n\nPLAYTESTERS\n\nSOBRE O DESIGNER\n\nSOBRE O DESENVOLVEDOR\n\nSOBRE O ARTISTA\n\nSOBRE A BEZIER GAMES\n\nTRADUÇÃO PT-BR"
  }
]